اسڪاٽ لينڊ
1280 سن
.مان توهان کي وليم والس جي باري ۾ ٻڌائيندس
.انگلينڊ جا تاريخ دان مونکي ڪوڙو سڏيندا آهن
پر تاريخ ته اهي لکندا آهن جن پنهنجون جانيون
.نذرانو پيش ڪيون
.اسڪاٽ لينڊ جو بادشاھ بي اولاد مري ويو
۽ انگلينڊ جي هڪ بت پرست ايڊورڊ لانگشينڪس نالي
.اسڪاٽ لينڊ تي قبضو ڪري ڇڏيو
.اسڪاٽ لينڊ جي ماڻهن گھڻي مخالفت ڪئي
.پوء لانگشينڪس کين ڳالهيون ڪرڻ لاء گھرايو
.ڪوبه هٿيار کڻي اچڻ کان منع ٿيل هئو
.اتي هڪ ميلڪم والس ناهي هڪ هاري رهندو هئو
.جنهن کي پنهنجي زمين ۽ ٻه پُٽ هئا
.جان ۽ وليم
!توهان کي اچڻ کان منع ڪيو هئم
ها، منهنجو ڪم ٿي ويو. توهان ڪاڏي پيا وڃو؟
مڪينڊس، پر هن کي ته گڏجاڻي کان پوء اچي
.وڃڻ گھرجي ها
ڇا مان به هلان؟ –
!نه، تون گھر وڃ  –
!پر مان هلندس –
!گھر هل نه ته مار کائيندين –
.گھر وڃ، وليم
!مڪينڊس
.منهنجا خدا
!وليم! وليم
.سڀ ٺيڪ آ، سڀ ٺيڪ آ، پُٽ
!مان چوان ٿو حملو ڪرڻ گھرجي
.اسان هنن سان نه ٿا وڙهي سگھون –
.ڪجھ نه ڪجھ ته ڪرڻو پوندو –
!والس ٺيڪ پيو چئي، اسان کي وڙهڻ گھرجي
!هر زميندار مقابلو ڪرڻ جي خواهش رکي ٿو
پر اسان 50 هاري ايڏي فوج جو مقابلو ڪاٿي
!ڪري سگھنداسين
.هنن کي ڪا شڪست ناهي ڏيڻي، بس وڙهي ڏيکاريڻو آهي
مونسان گڏ ڪير ڪير آ؟ –
.مان آهيان، والس –
.ٺيڪ آ، ٺيڪ آ
ڪاڏي هلڻ لاء سوچين پيو؟ –
.مان ته توهان سان هلندس –
تون مونسان گڏ هلندين؟
.مان توهان جي مدد ڪندس
.مان تنهنجي مدد ڪري ٿو وٺان
مان چاهيان ٿو ته منهنجي غيرموجودگيءَ ۾ تون هن
.جاء جي حفاظت ڪر
!مان وڙهي سگھان ٿو
.مونکي خبر آهي، تون وڙهي سگھين ٿو
.پر فتح سدائين هوشياريءَ سان ٿيندي آهي
.سڀاڻي ملاقات ٿيندي
!انگريز –
.لڪي وڃ –
تنهنجو بابا ۽ ڀاءُ ناهن، متان هي اسان کي ماري فصل
!کي باھ ڏئي ڇڏين
.اهو اسان تي آهي، هيمش
!نه
بابا؟
.وليم
.هيڏي اچ پُٽ
.آمين
...وليم
.مان تنهنجو چاچو آهيان، آرگائيل
.تون بلڪل پنهنجي ماءُ جهڙو آهين
.اڄ رات هتي آهيون ۽ سڀاڻي تون مونسان گڏ هلندين
!مان ڪاڏي نه ويندس
.تو ته پنهنجي بابا جو موت به نه چاهيو هو
پر ڇا روڪي سگھئين؟
ڇا پادريءَ هن لاء مغفرت جي دعا ڪئي؟
...خدا هن کي معاف ڪري –
.لاطيني ٻولي هئي–
ڇا توکي لاطيني ٻولي نه ٿي اچي؟
.خير، ان مون وٽ ان جو علاج آهي
...منهنجا مالڪ
.اسان کي پناھ م رک...
.اسان جي زندگي روشن ڪر
...اسان تي نظر عنايت ڪر
.اسان کي سلامتي بخش...
.آمين
.تون شيردل آهين
.۽ سدائين رهندين
هو ڇا پيا ڪن؟
.الوداع پئي ڪيائون
.هي سڀ سُر غيرقانوني آهن
...اها بانسري منهنجي ۽ تنهنجي بابا جي ٻُڌل آهي
.جڏهن اسان جي بابا کي ماريو ويو هئو...
...پهريان
.دماغ کان ڪم وٺڻ شروع ڪر
.پوء مان توکي تلوار هلائڻ سيکاريندس
لنڊن
هتي وقت فرق ڪري ٿو
...گھڻن سالن کان پوء
...انگلينڊ جي بادشاھ ايڊورڊ لانگشينڪس...
پنهنجي وڏي پُٽ جي شادي ڪري ڇڏي جيڪو بعد
.۾ بادشاهيءَ جي اهل هئو
.آمين
لانگشينڪس پنهنجي پُٽ جو رشتو به فرانس جي بادشاھ
.جي ڌيءُ سان طئه ڪيو هئو
اهو افواھ ڦهلجي چڪو هو ته شهزادو پيءُ بنجڻ جي
.قابل ناهي
.ان لاء لانگشينڪس پاڻ ئي فرض نڀائيندو
.ممڪن آهي ته اهو خيال اڳواٽ ئي سندس دل ۾ هجي
...اسڪاٽ لينڊ
.منهنجي زمين آهي
.فرانسيسي پنهنجي طاقت سان سڀني کي ڊيڄاري سگھن ٿا
هنن کي اسان جي طاقت جي ڪيئن خبر پوندي جيستائين
اسان پنهنجي جزيري تي حڪومت نه ٿا ڪري سگھون؟
منهنجو پُٽ ڪاٿي آهي؟
.معاف ڪجو، عالي جناب
.هن پنهنجي جاء تو مونکي موڪليو آهي
مان هن کي سڏايو ۽ هن توکي موڪليو؟
ڇا مان وڃي سگھان ٿي، عالي جناب؟
جيڪڏهن هو سمجھي ته مونکان پوء تون حڪومت
.ڪندينءَ ته ٺيڪ آهي، ترس ۽ ڪجھ سکي وٺ
.زميندار
.زميندارن سان ئي اسڪاٽ لينڊ قابو ۾ اچي سگھو ٿو
.اسان جي زميندارن کي اترئين پاسي جون زمينون ڏيو
.۽ هنن زميندارن کي انگلينڊ جي زمين جي لالچ ڏيو
.پوء ڏسو ته ڇا ٿو ٿئي
پر عالي جناب، اسان جا زميندار ان ڳالھ کي ڇو مڃيندا؟
نئي زمين مطلب نئون محصول ۽ ٻيو ته انهن تي اڳ
.۾ ئي فرانس جي جنگ جو محصول لڳي چڪو آهي
سچ ۾؟
واقعي؟
.پوري مصيبت اسڪاٽ لينڊ سان ئي آهي
.ڇو ته اها هتي جي ماڻهن سان ڀري پئي آهي
،منهنجو خيال آهي ته وقت اچي ويو آهي
.جو پراڻي رسمن کي زنده ڪجي
“.هنن تي لڳايون ٿا ”پريما ناڪٽس
.شاديءَ رات
جڏهن هنن جي قبيلي جي ڪنهن به ڇوڪريءَ
...جي شادي ٿئي
ته اسان جي زميندارن کي هنن سان شادي جي رات...
.ملهائڻ جو پورو حق حاصل هوندو
...اسان هنن کي نيڪالي نه ٿا ڏئي سگھون
.پر پيدا ڪري سگھون ٿا...
۽ انهن مان اهڙا نواب پيدا ٿيندا جن کي اسڪاٽ لينڊ
.جي ضرورت آهي
ڇا خيال آهي؟
.تمام سٺو خيال آهي، عالي جناب
واقعي؟
.ايڊن برگ
هاڻي ايڊنبرگ ۾ ڪافي سارن زميندارن جي هڪ
.ڪائونسل موجود آهي
انهن زميندارن ۾  بروس جو سترهون جاگيردار موجود
.هئو، جيڪو اسڪاٽ لينڊ جي تاج جو اميدوار هئو
مون ٻڌو آهي ته لانگشينڪس ”پريما ناڪٽس“ رائج
.پيو ڪري
.هو سڌو سئون اسان جي ظلم ڪرڻ چاهي ٿو
بابا جو چوڻ آهي ته لانگشينڪس کي ڪنهن به
...طريقي سمجھائڻ گھرجي
.جنهن ۾ نه سندس حمايت ڪجي نه ئي مخالفت...
.عقلمنداڻو منصوبو آهي –
.توهان جو بابا ڪيئن آهي؟ هو ڪائونسل کان رهجي ويو –
.هو فرانس ۾ پنهنجي ڪمن ۾ مصروف آهي
.پر هن مبارڪون موڪليون آهن
....۽ چيو اٿئين ته مان بروس ۽
.اسڪاٽ لينڊ لاء ڳالهايان...
.پٿر ڪيرائي ڇڏيئي –
.مردانگيءَ جو امتحان آهي –
.تون کٽي وئين
.پوء ڀلا جنگ بازيءَ جو امتحان ٿي وڃي
،انگريز اسان کي هٿيارن استعمال ڪرڻ نه ڏيندا
.ان لاء پٿر استعمال ڪرڻا ٿا پون
ڏس، جنگ بازيءَ جو امتحان طاقت سان نه پر دماغ
.سان ٿيندو آهي
.نه، ٻانهن سان ٿيندو آهي
هميش؟
.هي وٺ پُٽ، ڪري ڏيکاريس
!شاباس، هميش –
!شاباس –
!ڪري ڏيکار
.تمام زبردست
.ها، واقعي
ڇا تون وقت اچڻ تي ائين ڪري سگھندين؟
.منهنجو مطلب، جنگ جي ميدان ۾
ڇا تون ائين ماڻهو ماري سگھين ٿو؟
ڇا توکي ڪيڙي جيان ماري ڏيکاريان
واقعي؟
.پوء دير ڇا جي
.توهان ڏسجو هي مونکي ڪيڙي وانگر ماريندو
هاڻي ڪري ڏيکار –
.ڪا چُرپر نه ڪندين؟ –
.بلڪل نه –
.ٺيڪ آ –
.هٽي ويندو
!هل، هميش
!جلدي ڪر، پُٽ
!زبردست
.تمام شاندار، والس
تون ٺيڪ ته آهين؟
.مونکي ٺيڪ نه پيو لڳين
.مونکي پٿرن واري راند ياد آهي
.بلڪل ياد هوندي
...اٿ، موٽا
.ٻيهر ملي وڏي خوشي ٿي –
.گھر اچڻ تي خوش آمديد –
.مٿو ڦيرائي ڇڏيئي –
.هٽي وڃين ها –
وليم، مونسان گڏ نچندين؟
.بلڪل نچندس
.مان ”پريما ناڪٽس“ جي حق جو دعويدار آهيان
مان هڪ زميندار هئڻ جي ناتي نئي پرڻيل ڪنوار
.سان سهاگ رات ملهائي سگھان ٿو
!ائين ڪڏهن نه ٿي سگھندو
.اهو منهنجو قانوني حق آهي
.سلام، صاحب
.ها، ويلس
.ڪيئن اچڻ ٿيو؟
...ڳاله اها آهي ته
ڇا مان توهان جي ڌيءُ سان ملي سگھان ٿو؟
منهنجي ڌيءُ سان ڇو ٿو ملڻ چاهين؟
...ان لاء جو
مرون؟
ڇا تون مونسان گھمڻ هلندينءَ؟
ڇا چيئي؟ تنهنجو دماغ خراب آ؟
!ڪيڏو نه بهترين موسم آهي، محترمه
.بارش جي موسم ڪيڏي نه شاندار آهي
.هوء توسان گڏجي نه هلندي –
نه هلندي؟ –
.نه، هاڻي نه
.هاڻي نه –
.بعد ۾ ڏسي وٺنداسين –
!ڪيڏي نه پياري موسم آهي، برسات پئي پئي –
منهنجي ڳاله سمجھ ۾ نه آيئي؟
! مرون –
.تو ئي خراب ڪيو اٿس
مونکي سڃاتئي؟
.نه
.تو مونکي چٽائي ڏٺو، پئي پر مان توکي نه سڃاتو
.ٺيڪ آهي، هڪڙي ڳالھ ٻڌاء
ڇا برسات جي موسم ۾ ڪنهن به اڻڄاڻ ماڻهوءَ سان
گھمڻ جي تو ۾ عادت آهي؟
.توکي سڃاڻڻ جو اهو ئي طريقو هئو
جيڪڏهن مان ٻيهر پڇڻ جي همت ڪئي ته ان کان
.اڳ خط لکندس
.مونکي پڙهڻ ناهي ايندو –
سچ ۾؟ –
.ها
.خير، ان جو به علاج آهي مون وٽ
تون پڙهڻ سيکاريندين؟ –
جيڪڏهن تون چاهين ته؟ –
.ها
ڪهڙي ٻولي؟
.گھڻي هوشياري نه ڏيکار
مطلب تو تي جادو هلي ويو؟ –
ڇو هلندو؟ –
.تو ۾ شاھ جي بيتن جهڙو جادو آهي
.تون ابتو بيهي ڏيکار پوء مان متاثر ٿيندس
...مان ڪوشش ڪيان ٿو
!توکي اڃان تهذيب جي خبر ناهي پئي
.فرانس ۽ روم جي تهذيب ته مونکان بدتر آهي
تون روم ويو هئين؟ –
.ها، چاچا وٺي ويو هئو –
سفر ڪيئن رهيو؟
.هوائن ۾ تنهنجا جلوه هئا
ان جو مطلب؟
.خوبصورت
.پر مان ته هتان جو آهيان
!مرون
!اندر اچ
مان مڃان ٿو ته مرون کي گھوڙي تي گھمائڻ واري
...حرڪت سٺي نه هئي پر سچ
.اها ڳاله ناهي
.مان هڪ گڏجاڻيءَ جو اطلاع ڏيڻ آيو آهيان –
جهڙي قسم جي گڏجاڻي؟ –
.خوفيا قسم جي –
.توهان جو گڏجاڻيون وقت جو زايع ڪرڻ آهن –
...تنهنجو بابا ويڙهاڪ هئو
.۽ وطن پرست به...
.مونکي بابا جي خبر آهي
مان پنهنجي ديس ۾ کيتي ٻاڙي ڪرڻ ۽ گھر وسائڻ
.آيو آهيان
.جيڪڏهن امن سان رهي سگھيس ته
!هلو
ته تون مصيبتن کان پري رهڻ چاهين ٿو؟ –
.ها –
جيڪڏهن تو ثابت ڪري ڏيکاريو ته منهنجي ڌيءُ
.تنهنجي ٿيندي
.ثابت نه ڪيئي ته جواب سمجھجان
.نه –
.نه، والس نه –
ڇا مون ثابت ناهي ڪيو؟
!نه
نه؟ ¬
.نه –
.کيتي ٻاڙيءَ جو ڪم واقعي مشڪل ڪم آهي
.جيڪڏهن مونکي پُٽ ڄمي پون ته آسان ٿي سگھي ٿو
.مطلب تون پرڻيل آهين
اڃان پرڻيو ناهيان، پر ان ۾ تون منهنجي مدد ڪري
.سگھين ٿي
ڇا مان توسان شادي ڪيان؟
.اهو سڀ اچانڪ آهي، پر بهترين آهي
تون تون رشتو کڻي آيو آهين؟
.مان توکي هميشا چاهيندس
.مان توسان شادي ڪرڻ چاهيان ٿو
تون ڇا ٿي چئين؟
.مان راضي آهيان –
.سچ؟ –
.اسان کي هلڻ گھرجي، پادري انتظار ۾ هوندو –
.اوه، ترس –
ڪاڏي ٿي وڃين؟
هي ڇا آهي؟ –
.ڏسجان –
.پادري
.پوري ڄمار توکي چاهيندو رهندس
.توکي بس توکي
.۽ مان توکي
.توکي بس توکي...قيامت تائين
وري ڪڏهن ملندينءَ؟ اڄ رات؟
.نه – ¬
ڇو نه؟ –
.بابا کي شڪ ٿي پيو آهي
...پوء ڇا ٿي پيو
ڪڏهن؟
ٻڌاء ڪڏهن؟
.اڄ رات –
اڄ رات؟ –
.هوشيار ٿيو، سپاهي
ڇا پئي کڻي وڃين، ڇوڪري؟
وزني ٿو لڳي، مان مدد ڪيان؟ –
.نه، مهرباني –
...مان چوري ٿورئي ڪندس
.اوه، تو مونکي پنهنجي ڌيءُ ياد ڏياري ڇڏي
.ٻُڌ ڇوڪري
.خاموشي سان، سمٿ
!ڪميڻي
تون ٺيڪ آهين؟
ٺيڪ آهين نه تون؟ –
.ها ¬–
گھوڙي تي چڙھ –
!هيڏي اچ، حرامي
!گھنڊ وڄايو
.ساڳي هنڌ ملون ٿا
!هل –
!ڀڄن پيا، پڪڙيو –
!ڪاڏي ويندينءِ، ڪميڻي
!مرون
ان ڳاله کان توهان چڱي ريت واقف آهيو ته مان
...سدائين اهو چاهيو آهي
.ته توهان تي سختي نه ڪجي...
.۽ سخت قانون ڪڏهن استعمال نه ٿئي
...ڇا اسان اڃان
..پاڻ ۾ ملي جلي رهڻ ناهي سکيو...
امن ۽ ڀائيچاري سان؟...
.۽ توهان سان جي شرافت جو اهو فائدو ڏنو
.هاڻي منهنجو فيصلو به ٻڌو
...اسان جي سپاهين تي حملي ڪرڻ جو مقصد
.اسان جي بادشاھ تي حملو ڪرڻ آهي...
...هاڻي
.اچڻ ڏيو هن باغيءَ کي...
.هو ڏسو
!ڪجھ تيرانداز مٿي چڙهي وڃن
.خيال سان
!چريا ڇوڪرا
بابا، توهان ٺيڪ ته آهيو نه؟ –
.ها –
.مڪالڪ
!مڪالڪ! مڪالڪ
!مڪالڪ
!والس! والس
.آمين –
ڪهڙي انتظار ۾ آهين پُٽ؟
.تون تير ڪڍ، مان هن کي پڪڙيان ٿو
.هي وٺ، مان هن کي سنڀاليان ٿو
.منهنجي زخمن تي هاريو
.مان سمجھان ٿو ته مهانگو شراب زايع پيو ڪيان
...زور سان پڪڙيو، زور سان
...ڇڏيوس
هاڻي ٺيڪ آ؟
.هاڻي ته صبح جو خبر پوندي
!ڪير اچي پيو –
!تيار ٿي وڃو –
.ڪير اچي پيو
.پنهنجا آهن، تنگ ماٿري وارا
.اسان کي خبر پئي ته هتي ڪجھ ٿئي پيو
،اسان سوچيو توهان اڪيلا مزو ڪيئن وٺندو
.ان لاء اسان اچي وياسين
.هليا وڃو
.اسان مان ڪجھ ماڻهو ان ۾ شامل آهن
.انهن جي مدد مان ڪندس
.توهان پنهنجي مدد پاڻ ڪيو، هليا وڃو
اسان جا گھر ته بچيا ئي نه هوندا، ڪو انگريز
.فوجي اچي گھر ساڙي ويو هوندو
.ائين ئي هوندو –
.ها –
.ڀلي ڪري آيو
.جناب، گشت واري پوليس واپس پئي اچي
ڇا خبر آهي؟
.مان لانارڪ ۾ 100 سپاهي موڪليا آهن
.هُو بس موٽندا ئي هوندا
ڇا هنن جو لباس اهڙو هئو؟
.پر سچ ته 50 کن هئا
.جلدي ڪيو
مونکي سڃاتئي؟
.مان هن کي ڪا تڪليف نه ڏني
.اهو ته منهنجو حق هئو
!تنهنجو حق
.هاڻي مان هن جو مڙس هئڻ جو حق ادا ڪيان ٿو
.منهنجو نالو ويلم والس آهي
.مان توهان سڀني کي بخشي ڇڏيندس
!انگلينڊ واپس وڃو
۽ پنهنجي بادشاھ کي چئو ته هاڻي اسڪاٽ لينڊ جا
.پُٽ ۽ نياڻيون نه رهيا
.چئجو ته اسڪاٽ لينڊ آزاد آهي
.باھ ڏيو
اسڪاٽ لينڊ جي باغين منهنجي هڪ ڇانوڻي ساڙي
.۽ اتان جي زميندار کي ماري ڇڏيو
.خبر پئي
.اهو والس نامي ڌاڙيل آهي، ٻيو ڪير ناهي
ها، ته تون ان ڌاڙيل سان ڪيئن منهن ڏيندين؟
هڪ عام چور وانگر، اتان جو مقامي مجسٽريٽ هن
.کي گرفتار ڪري، سزا ڏيندو
.اسان کي اڪيلو ڇڏيو
والس مجسٽيرٽ کي قتل ڪري شهر تي قبضو
.ڪري ڇڏيو آهي
.اُٿ
!اُٿ
...صبح جو
.مان پنهنجي حقن جي دٻاءَ لاء فرانس ويندس...
.۽ تون هتي ان باغيءَ کي قابوء ۾ رکندين
سمجھئي؟... يا نه؟
...هڪ ڏينهن تون بادشاھ ٿيندين
.گھٽ ۾ گھٽ بادشاهن جهڙو نظر ته اچ
!پري ٿي وڃ مونکان
!منهنجي ملٽري ڪائونسل جو اجلاس طلب ڪيو
.ڪاش تنهنجو مڙس اسڪاٽ لينڊ وڃي ها
.والس سان ملي ها
.۽ تون به اتي وڃي ها
!هو آهن
!پويان هلو
.ڀڄڻ بيڪار آهي
.توهان جو گھيراءُ ٿي چڪو آهي
ٻيا ماڻهو ڪاٿي آهن؟ والس ڪاٿي آهي؟
.بابا –
.اندر اچ، اندر اچ –
.بغاوت شروع ٿي چڪي آهي
ڪنهن ڪئي؟
.هڪ عام ماڻهوءَ...نالو اٿس وليم والس
.تون به ان بغاوت ۾ حصو وٺ
.اسان جي اترئين زمين کان مدد ڪرين
مان ان جي مزمت ڪندس پنهنجي ڏکڻ واري زمينن
.کان ته جيئن انگريزن کي خوش ڪري سگھجي
.ويهي رھ، ٿورو ترسي پئه
...هي والس
.ايترو بهادر به نه ٿو لڳي
.پر وڙهندو جوش سان آهي
.ٻين جا حوصلا به بلند ڪندو آهي –
تون به هن وانگر وڙهڻ ٿو چاهين؟ –
.مان به اهو ئي چاهيان ٿو –
.شايد وقت اچي ويو آهي –
.هي وقت آهي...بچي رهڻ جو
تون ته بروس جو سترهون جاگيردار آهين
پهريان سورنهن توکي ڏئي ويا تنهنجي زمين ۽ خطاب
.ڇو ته هنن آواز بلند نه ڪيو هو
زميندارن جي گڏجاڻي ڪوٺاء –
.هو بس رڳو ڳالهيون ڪندا آهن –
پوء ڇا ٿيو؟ هوانگريزن جي راڄ اسڪاٽ لينڊ  ۾
.به ايترا ئي امير آهن جيترا اسان
.تون وليم والس جي تعريف ڪرين ٿو
سمجھوتو نه ڪرڻ واري ماڻهو جي تعريف جلدي
.ڪئي ويندي آهي
.هن ۾ همت آهي جيڪا ڪُتي ۾ به هوندي آهي
پر سمجھوتو ڪرڻ واري ماڻهو کي ئي قابليت
.زميندار بنائي ڇڏيندي آهي
:۽ اهو به سمجھي ڇڏ
انگلينڊ تي حڪومت ڪورڻ وارو بادشاھ لانگشينڪس
.نهايت ظالم ۽ بي رحم ماڻهو آهي
...اسان ته ڇا
...پر اسڪاٽ لينڊ ئي نه بچندو...
.جيڪڏهن تون بي رحم نه ٿئين...
.زميندارن جون ڳالهيون ٻڌندو ڪر
.انهن جي ئي مدد سان تون حاڪم ٿيندين
.ترس! ترس! ڏس
.هاڻي ٺيڪ آ
.هلندو هل
!هلندا هلو
.اسڪاٽ لينڊ ۾ هلچل مچي وئي آهي
.تنهنجو مڙس خوفيه نموني اتر ۾ فوج موڪلي پيو
توکي ڪيئن خبر پئي؟
.گذريل رات مان هڪ جنگي سپاهيءَ سان ستي هئم –
.هن کي اهو راز هرگز ٻڌائڻو نه هو –
.بلڪل ٺيڪ، پر انگريزن جي زبان هلندي رهندي آ
.اسڪاٽ لينڊ جو باغي والس هڪ عورت جو بدلو پيو وٺي
.ها، مونکان ته وسري ويو هو
.هڪ ميجسٽريٽ والس کي پڪڙڻ چاهيو
.هن کي سندس عشق جي خبر پئجي وئي هئي
.پوء مئجسٽريٽ ان ڇوڪريءَ جو ڳلو ڪپي ڇڏيو
.ته جيئن والس وڙهڻ لاء بغاوت ڪري
.۽ پوء والس وڙهيو به
،هن والس سان وڙهڻ جي چال کيڏي
.۽ والس جي پيءُ ۽ ڀاءُ جي قبرن کي ڊاهي ڇڏيو
۽ هن جي معشوقه جي قبر تي لڪي حملو ڪرڻ جو
.فيصلو ڪيو
.والس خوب وڙهيو
،۽ پنهنجي معشوقه جي لاش کي کڻي ويو
.گھڻو پري ڪنهن خوفيه جاء تي
!ان کي چئبو آهي محبت
محبت؟
محبت جي مونکي ڪهڙي خبر؟
...خبر اٿئي
.آخر ۾ لانگشينڪس پنهنجي اترين فوج موڪليندو...
.وڏي فوج، گھوڙي سوار فوج جيڪي زمين لوڏيندا ايندا
.۽ اسان سڀني کي چيري ڇڏيندا
.چاچا ان جي ڳاله ڪندو هئو
.ته ڇو ڪنهن انهن گھوڙن جو مقابلو نه ڪيو
پوء ڇا ڪبو؟ –
.ماريو، پهاڙين ڏانهن ڀڄو، لڪي وڃو –
.اسان نيزا ٺاهينداسين
.هزارن جي تعداد ۾... ڊگھا... ماڻهن کان ٻيڻا
ايڏا ڊگھا؟ –
.ها –
.ڪي ماڻهو گھڻا ڊگھا هوندا آهن
.تنهنجي امان ٻيهر منهنجا قصا ٻڏائڻ شروع ڪيا آهن
!جوان اچن پيا
.وليم والس...اسان جي جان تو لاء حاضر آهي
.اٿو، مان پوپ ناهيان
.منهنجو نالو فوڊرون آهي، تو لاء مان وڙهندس
...مان هي توهان لاء –
.اسان تلاشي وٺي چڪا آهيون –
.مان هي آندو آهي
.منهنجي زال توهان لاء ٺاهيو آهي
.مهرباني
.هي وليم والس نه ٿو ٿي سگھي
.هن کان ته مان خوبصورت آهيان
.ٺيڪ آ مالڪ
.مان ٿو پڇانس
تو لاء مان گردن ڪٽرايان ته ڇا مونکي انگريزن
کي مارڻ جو موقعو ڏيندين؟
تنهنجو دماغ ته ٺيڪ آهي جو تون عرش واري سان
.پيو ڳالهائين
پنهنجي برابر وارو ڳولڻ آيو آهيان ان لاء خدا سان
.ڳالهائڻو پوندو آهي
منهنجا خدا، مان ٺيڪ پيو ڪيان نه؟
.خدا چئي ٿو ته سڀني سوالن جا جواب ڏيو
.زبان سنڀال –
!چريا آئرستاني –
،ايترو چريو ناهيان، هي خنجر لڪائي آيو آهيان
!ڪراڙا
.هي منهنجو دوست آهي، آئرستاني
تنهنجي سوالن جو جواب ”ها“ آهي. منهنجي لاء
.وڙهندين ته انگريزن کي ماري سگھين ٿو
!زبردست
.منهنجو نالو اسٽيفن آهي
.مان جزيري جو مشهور ماڻهو آهيان
.ان لاء ئي ته مان اتي موجود ناهيان
.اها ئي منهنجي جزيري جي بدنصيبي آهي –
تنهنجي جزيري جي؟ –
مطلب آئرلينڊ؟ –
.ها، اهو منهنجو آهي –
.تون ته چريو آهين
.ها، مان ٺيڪ جاء تي پهتو آهيان
.لڳي ٿو خدا مونکي تنهنجي حفاظت لاء موڪليو آهي
.هي مونکي وڻي به نه پيو
.هي ڪجھ گھڻو چريو هئو
!وليم، اسان جا ماڻهو اچي ويا
!انگريزن جي فوج... اسٽرلنگ ڏانهن وڏي پئي
ڇا زميندار به جمع ٿيا آهن؟ –
.رابرٽ ۽ ٻيا ڪافي زميندار جنگ ۾ حصو نه وٺندا –
پر خبر ڦهلجي وئي آهي، ۽ هائلينڊر وارا پاڻ مرادو
.نڪري چڪا آهن
!سَوَن ۽ هزارن جي تعداد ۾
جنگ لاء تيار آهيو؟
اسٽرلنگ
ڇا خبر آهي؟ –
.اسان تمام گھٽ آهيون، ٽن جي مقابلي ۾ هڪ –
گھوڙي سوار ڪيترا آهن؟ –
.ٽي سو، متان وڌيڪ به هجن –
ٽي سو گھوڙا؟ –
.اسان کي سمجھوتو ڪرڻ گھرجي –
سپه سالار ڪير آهي؟
ڇا هن ڳاڙهي رنگ جي پوشاڪ پهري آهي؟
.ها، اهو ئي –
.ته اهو چيلتم آهي –
...سمجھوتو ٿي سگھي ٿو
هي ڪهڙي ڳاله پيا ڪن؟
.سمجھ ۾ نه ٿو اچي، پر خراب خبر لڳي ٿي
.شايد زميندار سمجھوتو ڪندا
.سودو طئه ٿيندو...اسان گھر وينداسين
.نه ته...وڙهنداسين
ٽي سو جنگي گھوڙا؟ ڪاٿي بچنداسين؟
.ڪافي سارا آهن
مان هتي ان لاء وِڙهڻ نه آيس ته هو گھڻي زمين
.جا مالڪ ٿي وڃن
.پوء اسان هنن جا غلام ٿي وڃون
.مان به نه
!ٺيڪ آ، دوستو
!مان انهن حرامين لاء نه مرندس
!گھر هلو
!ترسو دوستو
!ڀڄو نه، ڳالهيون ٿيڻ تائين ترسو
!وليم والس
.اهو ناهي، هي ايترو ڊگھو ناهي
.خدا هيءَ ته رنگين جنگ ٿي لڳي
.هتي ته وڏا رنگيلا ماڻهو جمع ٿيا آهن
تنهنجي سلامي ڪاٿي آهي؟ –
.ميدان جنگ ۾ شرڪت ڪڻ لاء مهرباني –
.هي اسان جي فوج آهي
.اسان سان ڀائيچاري لاء سلامي ڏيڻو پوندئي
.منهنجو سلام اسڪاٽ لينڊ کي آهي
...جيڪڏهن هيءَ تنهنجي فوج آهي
ته واپس ڇو پئي وڃي؟...
!اسان هتي انهن لاء وڙهڻ ناهيون آيا
!گھر هلو! وڏي فوج آهي
!اسڪاٽ لينڊ جا نوجوانو
!مان وليم والس آهيان
.وليم والس ته 7 فٽ ڊگھو آهي –
.ها، مون به ٻڌو آهي –
.سوين ماڻهو ماريندو آهي
جيڪڏهن هو هتي هجي ها، ته انگريزن کي ساڙي
...راک ڪري ڇڏي ها
!هن جي پويان بجلي نڪرندي هئي
!مان ئي وليم والس آهيان
...مان ڏسڻ آيو آهيان
...پنهنجي وطن جي جوشيلي فوج ڏسان پيو...
...ظالم حڪومت کي للڪارڻ آئي آهي...
...توهان پنهنجي مرضي سان وڙهڻ آيا آهيو...
!۽ پنهنجي مرضي جا مالڪ آهيو...
.پر بنا آزاديءَ جيئڻ بيڪار آهي
وڙهندو؟
!انهن سان؟ نه
.هليا وياسين ته زنده رهنداسين
.ها، وڙهندو ته مرندو
.ڀڄندو ته جيئندو
.اهي به ڪجھ لمحا
...هاڻي کان گھڻا سال پوء، پنهنجي آخري وقت ۾...
...پنهنجي پوري حياتيءَ جي بدلي...
...هِن ڏينهن کان وٺي هُن ڏينهن تائين...
...جيڪڏهن هڪ موقع ملي، بس هڪ موقعو...
...هتي اچڻ جو۽ دشمن کي ٻڌائڻ جو...
...ته هو اسان کي ماري سگھن ٿا...
!پر اسان جي آزادي کسي نه ٿا سگھن...
!اسڪاٽ لينڊ زنده آباد
.وڏي اميد رکي آيا آهن
.لڳي ٿو وڙهندا
.مقابلي سان حل نه نڪرندو
.پوء به هنن کي شاهي شرطون ٻڌائڻ گھرجن
بادشاھ جون شرطون؟
.هو ڪڏهن قبول نه ڪندا
...آقا، منهنجي خيال ۾
.ٺيڪ آ، شرطون پيش ڪرين
اچن پيا، ڇا اسان کي اڳتي هلڻ گھرجي؟ –
مان ڳالهايان ٿو، قبول آهي؟ –
.ها
.تنهنجي بهترين تقرير هئي
اسان کي هاڻي ڇا ڪرڻو پوندو؟
.بس خاموش رهو
تون ڪاڏي پيو وڃين؟
.مقابلو ڪرڻ
.لڳي تو جنگي لباس اڄ ڪم ايندو
.مورني، لاڪلين، ڪريگ
.شاهي شرطون هي آهن
...جڪيڏهن پنهنجون فوجون هتان هٽائيندو
.ته بادشاھ توهان کي يورڪشائر ۾ زمينون ڏيندو...
...توهان جي نسل کي نالو ملندو...جن مان توهان ڏيندو
...جن مان توهان حصول ڏيندو... –
.منهنجي به هڪ شرط آهي –
.شيلٽم، هيءُ ئي وليم والس آهي
...بادشاھ کي ساليانو محصول ڏيڻو پوندو
.مان چيو منهنجي به هڪ شرط آهي –
!تون سمجھوتي جي بيعزتي پيو ڪرين –
!هن بادشاھ جي؟ بلڪل
.اسڪاٽ لينڊ جون شرطون هي آهن
...پنهنجا جھنڊا هيٺ ڪيو
.۽ سڌو انگلينڊ منهن ڪيو
،جنهن جنهن گھر کان گزرو، 100 سالن جي چوري
.زنا ۽ قتلن جي معافي وٺندا وڃو
.ائين ڪندو ته زنده رهندو
...نه ڪندو
.ته توهان مان ڪير به زنده واپس نه ويندو
هوش ۾ ته آهين؟
.تو وٽ گھوڙي سوار ئي ناهن
–...ٻن صدين ۾ بنا گھوڙن ڪا جنگ ناهي کٽي وئي...
!منهنجي ڳاله پوري ناهي ٿي –
...ان کان اڳ جو توهان کي وڃڻ ڏيون
...توهان جي سپه سالار کي هتان گذرڻو پوندو
.۽ هن فوج جي سامهون اچڻو پوندو
.ڪنڌ هيٺ ڪري مٽي چٽڻي پوندس.
.هو اهڙين ڳالهين ٻڌڻ جو عادي ناهي
.تيار ٿي وڃو، جيڪو چيو اٿم، ڪيو
...منهنجي اشاري سان
.هنن جي پويان وڃي وار ڪر...
اسان کي فوج تقسيم نه ڪرڻ گھرجن –
.ڪيو...۽ انگريزن کي ڏسڻ ڏيو –
جيئن هو سمجھن اسان ڀڄي وياسين؟
.هنن جي تير اندازن تي ٽٽي پئو
.مان وچ ۾ توهان سان ملندس
.ٺيڪ آ
!حرامي، ڪميڻو
!مونکي والس جي دل پليٽ ۾ آڻي ڏيو
!تير انداز
!تير انداز اڳتي وڌن
!ڪميڻو
خدا مونکي چيو آهي ته هو مونکي هن مصيبت
...مان آزاد ڪندو
.پر لڳي ٿو تون ڦاسي وئين...
!اسان تيار آهيون
!هلو
،گھوڙي سوارن پير ڊاهڻ شروع ڪيا آهن
.اسان جا گھوڙي سوار چيڀاٽي ڇڏيندن
.گھوڙي سوار موڪليو
.مڪمل حملو ڪيو
...مزي سان
!صبر
!شروع ٿيو
.پيادي فوج موڪليو –
...جناب –
!تون سربراهي ڪر
!مقابلو ڪيو
!واپس موٽو
!حراميو
!اچو
.ڏٺئي
!والس
!والس! والس
...تون سُورمو آهين
.جناب وليم والس...
...جناب وليم، الله جي نالي سان شروعات ڪري
...اسان توهان کي اسڪاٽ لينڊ جو محافظ ۽ توهان
.جي سپه سالارن کي سلامي پيش ڪيون ٿا
.توهان کي مان بخشجي ٿو
ڇا هن جي سياست کي ڪير سمجھي ٿو؟
.نه، پر هاڻي هن جو پنهنجو مقام آهي
بليول (قبيلو) هن جا قدم چمندو ۽ اسان کي به ائين
.ڪرڻو پوندو
!جناب وليم
توهان ۽ توهان جا سپه سالار جيڪي اسان جي علائقي
...جا آهن
...۽ جن بليول قبيلي جي مدد ڪئي آهي...
اسان چاهيون ٿا ته توهان اسان جي تاج ۽ تخت
...کي مظبوط بنايو ڇو ته اهو اسان جو حق آهي
!جهنم ۾ وڃي پئي بليول (قبيلو)
!هي سڀ لانگشينڪس جا ماڻو آهن
.ڀائرو
!ڀائرو –
!بادشاھ چونڊڻ جو هي ئي وقت آهي –
ترسو! مطلب توهان اسان جي قبيلي مان ئي ڪنهن
کي بادشاھ چونڊيندو؟
.اسان جي حق جو ثبوت هن دستاويز ۾ لکيل آهي –
.هي دستاويز غلط آهي –
.نه، نه
مونکي انهن ڪاغذن جي اصليت کپي –
.انهن ۾ سڀ ڪجھ غلط لکيل آهي –
.صبر ڪيو، ڀائرو
جناب وليم، توهان ڪاڏي پيا وڃو؟
.اسان انگريزن کي شڪست ڏني آهي
...پر هو ٻيهر ايندا
.ڇو ته توهان ۾ اتحاد ناهي...
توهان ڇا ڪندو؟
...انگلينڊ تي حملو ڪري
.انگريزن جي زمين تي کين شڪست ڏيندس
.حملو؟ اهو ته ناممڪن
ڇو؟ ڇو ناممڪن آهي
معمولي ڳالهين تي جھڳڙجي توهان اهو وساري
...ويٺا آهيو ته
.خدا توهان کي ڪيتري صلاحيت بخشي آهي...
.اسان جي وچ ۾ ٿورو فرق آهي
توهان سمجھو ته عوام جو اهو فرض آهي ته هو
.توهان کي عُهدو ڏياري
۽ مان سمجھان ٿو توهان جو فرض آهي ته کين
.آزادي ڏياريو
. مان کين اهو يقين ڏيارڻ لاء وڃان پيو
!ترس
.تنهنجي ڳالهين ۾ دم آهي
پر اهو نه وساريو ته هنن ماڻهن وٽ شاهي محل ۽
.زمينون آهن
.اهو سڀ خطرناڪ آهي
جڏهن عام ماڻهو جو جنگ ۾ رت وهندو آهي ته
ڇا اهو سڀ خطرناڪ ناهي هوندو؟
.نه
.مٿان کان هيٺ هن ملڪ جي ڪا سڃاڻپ ناهي
.هتان جا زميندار انگريزن جا وفادار آهن
.۽ هتان جو قبيلا سدائين پاڻ ۾ وڙهندا رهندا آهن –
.ها –
جيڪڏهن تو سرحد جي ٻنهي پاسي دشمني پيدا ڪئي
.ته ماريو ويندين
اسان سڀ ماريا وينداسين. پر سوال اهو آهي ته ڪيئن
۽ ڇو؟
مان ڊڄڻو ناهيان، مان به اهو چاهيان ٿو جيڪو تون
.چاهين ٿو
.اسان کي زميندارن جي ضرورت پوندي
واقعي؟ –
.ها –
مونکي ٻڌاء زميندار جو مطلب ڇا آهي؟
،تنهنجو نالو اسڪاٽ لينڊ جي تاج جو حق رکي ٿو
.پر ماڻهو نالي جي پويان ناهن لڳندا
.هنن کي همت ڪرڻي پوندي
.هاڻي اسان جا ماڻهو توکي سڃاڻن ٿا
،زميندار يا عام ماڻهو تنهنجي عزت ڪندا
...جيڪڏهن تون هنن کي آزاديءَ ماڻي ڏيندين
.ته هو تنهنجي پويان لڳندا...
.۽ مان به
.منهنجو ڪميڻو سوٽ پئي ٿو ته هن وٽ سپاهي نه آهن
.۽ اترئين انگلينڊ جو هر شهر مدد لاء پني پيو
!هو اڳتي وڌي پيو
ڪهڙي شهر ڏانهن؟ –
.هن شهر ڏانهن، آقا –
چوڪي ٻيڻي ڪري ڇڏ! ۽ دروازي کي مڪمل طرح
!بند ڪري ڇڏ
!جلدي دروازو بند ڪري ڇڏيو
.جناب، توهان چاهيو ته اسان ٻاهر نڪري سگھون ٿا
مان چاچا کي اهو ٻڌائڻ نه ٿو چاهيان ته اسان اترئين
.انگلينڊ جو سڀ کان وڏو شهر وڃائي ويٺاسين
!اچو
!شهنشاھ کي رستو ڏيو
.تنهنجي ڪا غلطي ناهي
!ڊڄجان نه –
.نه ڊڄندس، مان ٻڌائيندومانس –
اتر جي ڪهڙي خبر آهي؟
جناب اعليٰ، ڪا خاص خبر ناهي، اسان گھوڙي
.سوارن کي خبر آڻڻ لاء موڪلي ڇڏيو آهي
مون ٻڌو آهي ته فرانس ۾ جتي مان تنهنجي بادشاهت
.وڌائڻ لاء وڙهي رهيو هئس
اتي جي فوج جو ڪو نالي ۽ نشان ناصي رهيو
.۽ تو ڪجھ به نه ڪيو
مان..مان نوان سپاهي ڀرتي ڪرڻ جو حڪم ڏنو
هئو، جيڪي بس نڪرندا ئي هوندا
گستاخي معاف ڪجو آقا، پر يورڪ مان هڪ اهم
.پيغام رسيو آهي
.اچ
.هليا وڃو –
.مهرباني، آقا –
.وا...و...والس يورڪ تي قبضو ڪري ڇڏيو
ڇا؟
.والس يورڪ تي قبضو ڪري ڇڏيو
!آقا، توهان جو ڀائيٽو
ڇا ته حيوانن وارو ڪم ڪيو اٿئين؟
...جيڪڏهن هو يورڪ تي قبضو ڪري سگھي ٿو
.ته جهو انگلينڊ تي به قبضو ڪري سگھي ٿو...
!اسان هن کي روڪينداسين
ڪير آهي هي ماڻهو جيڪو ان انداز ۾ ڳالهائي ٿو
ڄڻ ته اسان کي هن جو مشورو گھرجي؟
.مان فلپ کي پنهنجو سپه سالار چونڊيو آهي
ڇا هي قابل آهي؟
،مان جنگ ۽ فوج جي باري ۾ سٺي ڄاڻ رکان ٿو
.جناب اعليٰ
واقعي؟
...مونکي ٻڌاء
ته هن موجوده حالات کي ڪيئن قابو ڪجي؟
.جنگ بندي لاء صُلح ڪري...هن کي روڪي وٺان
.پر هن وٽ ڪير ويندو؟ مان ته نه ويندس
...جيڪڏهن مان هن خونيءَ جي تلوار هيٺ آيس
.ته منهنجي گردن به ”ٽوڪريءَ“ ۾ هوندي...
.نه ئي هي منهنجو ڪمزور پُٽ ويندو
هن جي شڪل ڏسي ته ڪهڙو به دشمن پوري ملڪ
.تي قبضو ڪري سگھي ٿو
پوء ڪنهن کي موڪليان؟
ڪنهن کي موڪليان؟
.مان خواب پيو ڏيان
.ها، تون خواب پيو ڏسين
.توکي جاڳڻو پوندو
.مونکي ناهي جاڳڻو
.مان هتي توسان گڏ رهندس
.۽ مان توسان گڏ
.پر توکي جاڳڻو پوندو
.جاڳ، وليم
.جاڳ
...وليم، جاڳ
...وليم! شاهي پيغام اچي پيو
...سمجھوتي جو پيغام...
!هنن جي هٿن ۾ لانگشينڪس جا جھنڊا آهن...
.مان انگلينڊ جي شهزادي آهيان
.مان هتي شهنشاھ جي نوڪر جي حيثيت سان آئي آهيان
ڇا جي لاء؟
.ڪجھ ڳالهيون ڪرڻيون هيون
ڇا توهان مونسان ڳالهائيندو؟
ٻڌو آهي ته تازو توهان کي ”سُورھ“ جو خطاب مليو آهي
.ان جي ڪا حيثيت ناهي
.انسان جيڪو ڪجھ آهي خدا پاران آهي
ڇا خدا توکي شهر تباه ڪرڻ لاء پيدا ڪيو آهي؟
شهنشاھ جي ڀائيٽي ۽ منهنجي مڙس جي سوٽ کي
قتل ڪرڻ لاء؟
.يورڪ منهنجي وطن ۾ ٿيندڙ هر قاتلاڻي حملي جو سبب آهي
ان سوٽ منهنجي ماڻهن کي سوليءَ تي چِاڙهيو
.ايستائين جو ٻارن ۽ عورتن کي به نه بخشيائين
لانگشينڪس ته پوئين ڀيري هڪ شهر ۾ ظلم جي
.حد ڪري ڇڏي
.جناب عاليه، هي ڪوڙ پيو ڳالهائي
.هي خود وحشي درندو آهي
.مان غلطيءَ سان به ڪڏهن ڪوڙ ناهي ڳالهايو
.ها، مان وحشي درندو آهيان
فرانسيسي ۾ تون اهو ئي ٻڌڻ چاهين پيو نه؟
.پنهنجي شهنشاھ کان پُڇي وٺو، پُڇوس
.ڏسو هن جي اکين ۾ سچائي نظر اچيو ته
.هيملٽن...اسان کي اڪيلو ڇڏ
جناب عٰليه –
.اسان کي اڪيلو ڇڏ –
.کُلي ڳالهايون ٿا
.توهان انگلينڊ تي حملو ڪيو
پر روزمرھ جي ضرورتن جي ڪري توهان هن
.کي مڪمل طور ڪڏهن آزاد ڪري نه سگھندو
.شهنشاھ امن چاهي ٿو
لانگشينڪس امن چاهي ٿو؟
.قسم سان، هن پاڻ مونکي چيو
.هن جي صلاح آهي ته توهان حملا روڪي ڇڏيو
ان جي عيوض هو توهان کي شهرت، زمينون ۽ سون
...جا خزانا ڏئي ڇڏيندو
.جيڪي خود مان پاڻ توهان کي ڏيڻ آئي آهيان...
...زمينون، شهرت ۽ سون، مطلب وطن سان غداري ڪيان
.امن قائم ڪرڻ جو اهو ئي طريقو آهي
!اهي طريقا غلام بنائڻ جا آهن
،ڪافي سال اڳ لانگشينڪس امن جي ڳاله ڪئي هئي
.جڏهان مان ٻار هئس
...ڪافي اسڪاٽ لينڊ جا زميندار جيڪي غلام نه هئا
...انهن کي لالچ ڏئي سمجھوتي لاء گھرايو...
.پوء هنن کي سوليءَ تي چاڙهي ڇڏيائين
.مان تڏهن ننڍڙو هئس
پر مونکي لانگشينڪس جي امن جو ڍونگ سٺي نموني
.ياد آهي
.مان توهان جي درد کي سمجان ٿي
.مونکي... ان عورت جي به خبر آهي
.هوءَ منهنجي زال هئي
اسان لِڪي شادي ڪئي ته جيئن هن کي ڪنهن انگريز
.سان سمهڻو نه پئي
.پر هنن مونکي حاصل ڪرڻ لاء...کيس ماري ڇڏيو
.مان اها ڳاله ڪنهن سان ناهي ڪئي
...خبر ناهي توسان ڇو پيو ڪيان، شايد مان
.هن واري همت تو ۾ ڏسان پيو
...هڪ ڏينهن
.تون راڻي ٿيندينءَ...
.۽ توکي پنهنجون اکيون کولڻيون پونديون
...پنهنجي شهنشاھ کي ٻڌائجان
...ته وليم والس تي ڪا حڪومت نه هلندي...
.۽ نه ئي منهنجي هوندي ڪنهن منهنجي ماڻهوءَ تي...
واھ! منهنجي پُٽ جي وفادار زال هن حيوان وٽان
.زنده سلامت موٽي آهي
ڇا هن آڇ قبول ڪئي؟
.نه، نه ڪيائين
ته پوء هو خاموش ڇو ويٺو؟
.منهنجي جاسوسن ٻڌايو ته هو اڳتي نه وڌيو
.هن کي يورڪ ۾ توهان جو انتظار آهي
...هن چيو ته هو ڪنهن شهر تي حملو نه ڪندو
جيڪڏهن توهان ۾ هن جي سامهون اچڻ جي مردانگي...
.آهي ته
ائين چيائين؟
...وليش تيراندازن جي کين خبر نه پوندي
.ڇو ته هو هنن جي ڀرسان هتي اچي پهچندا...
...اسان وٽ مُک فوج گرانس کان هتي پهچندي
.ايڊن برگ جي اتر ۾...
...آئرلينڊ جي نئي فوج جنوب مغرب کان ٿيندي
.هتي پهچندي...
ويلش تيرانداز، فرانس جي فوج، آئرلينڊ جا سپاهي
.هنن کي اتي پهچڻ ۾ وقت لڳندو
...مان موڪلي چڪو آهيان
.تنهنجي زال جي وڃڻ کان اڳ...
.تنهنجي ننڍڙي چالاڪي ڪامياب وئي
.مهرباني
...۽ جڏهن هو باغي يورڪ ۾ منهنجي انتظار ۾ هوندو
منهنجي فوج ٺيڪ ان وقت هن جي پويان ايڊن برگ
.پهچي چڪي هوندي
ڇا تو والس سان...اڪيلي ۾ ڳالهايو؟
...ٻڌاء
هو ڪهڙي قسم جو ماڻهو آهي؟...
.هڪ بد دماغ وحشي
.هو توهان جيان شهنشاھ ناهي، عاليجاه
.تون واپس وڃي سگهين ٿي
.جيڪو حڪم، عاليجاه
تون سون ته واپس کڻي آئي هوندينءَ؟
.نه، مان جنگ جي ستايل ٻارن جي علاج لاء ڏئي آيس
جڏهن ڪنهن عورت کي موڪلبو آهي ته ائين ئي
.ٿيندو آهي
معاف ڪجو عاليجاه، مان سمجھو اها سخاوت توهان
...جو عظمت وڌائيندي
.جتي توهان راڄ ڪندو...
...اسان جي عظمت
...ان وقت وڌندي جڏهان والس اسڪاٽ لينڊ واپس موٽندو...
.۽ پنهنجي ملڪ کي خاڪ ٿيندي ڏسندو...
!وليم
.هڪ گھوڙي سوار اچي پيو
.هيءَ ته راڻيءَ جي ڪنيز آهي
.ها
.لڳي ٿو تنهنجو جادو هلي ويو
.پر راڻيءَ سان خيمي ۾ گھڻي دير ته نه هئين
.محترمه
.ملڪه جو پيغام کڻي آئي آهيان
.مهرباني
اهو سچ آهي ته انگريزن جا ٻيڙا جنوب کان اسان
.جي پاسي وڌن پيا
ويلش تيراندازن جو پتو ناهي، پر آئرلينڊ فوج جا سپاهي
.پهچي چڪا آهن
.مان پنهنجي اکين سان ڏسي آيو آهيان
هي آئرلينڊ وارا انگريزن سان ڪيئن ملي ويا؟
.ان ڳاله جي پريشاني ناهي
ڇا مان توکي پهريان نه ٻڌايو هو؟
.اهو منهنجو ئي جزيرو آهي
!هيمش، ايڊن برگ وڃ ۽ زميندارن کي جمع ڪر
!جلدي
تنهنجو جزيرو؟ –
.ها منهنجو جزيرو؟
!ٻُڌو ڀائرو –
.مهرباني ڪيو –
!ڪريگ ٺيڪ پيو چئي
.هن ڀيري اسان کي سمجھوتو ئي ڪرڻو پوندو
...ٻي صورت ۾ اسان کي ايڊن برگ کي پامال ٿيندي
.ڏسڻو پوندو
مونکي ياد ناهي ته منهنجي فوج ڪيترن ڏينهن کان
.سفر ۾ آهي
...اڃان اسان کي ٻيون تياريون ڪرڻيون آهن
...چوڻ جو مطلب ته...
.اسان کي هر اهو سپاهي گھرجي جيڪو توهان موڪليندو...
.توهان جو محافظ ۽ توهان پاڻ به...
.۽ اهي اسان کي هاڻي گھرجن
،اهو سڀ جلدي ممڪن ناهي
.ڪو ٻيو طريقو سوچڻو پوندو
ٻيو طريقو؟
ڇا تون نه ٿو چاهين ته  جنگ جي ميدان ۾ تون ۽
.تنهنجا ماڻهو لانگشينڪس جي فوج سان مقابلو ڪن
.بجاء ان جي جو ڀڄي وڃجي –
.جناب وليم؟ –
!اسان هنن کي شڪست نه ٿا ڏئي سگھون –
!ڏئي سگھون ٿا –
!جناب وليم –
!هو شڪست کائيندا –
اسٽرلنگ ۾ اسان فتح ڪئي پوء به توهان اهڙيون
!ڳالهيون ٿا ڪيو
.يورڪ ۾ توهان نه هئو پوء به اسان فتح ڪئي
جيڪڏهن توگهان ساٿ نه ڏيندو ته مان چوندس ته توهان
.بزدل آهيو
۽ جيڪڏهن توهان اسڪاٽ لينڊ جا آهيو ته مونکي
.اسڪاٽ لينڊ جو سڏائيندي شرم ٿو اچي
.جناب وليم، توهان مونسان ڳالهايو
.منهنجي گذارش آهي
جيڪو ڪجھ توکي حاصل ٿيو آهي اهو ڪنهن جي
.خواب ۾ به نه هئو
،هاڻي هنن سان وڙهن ڪاوڙ جو اظهار آهي
.همت جو نه
.ڪاوڙ کان به وڌيڪ آهي
.منهنجي مدد ڪيو
!خود پنهنجي مدد ڪيو، خدا جي واسطي
.هاڻي هيءُ ئي موقعو آهي، بس
...گڏباسين ته فتح ٿيندي، فتح ٿي ته اسان کي اهو سڀ
.ملندو جيڪو اسان وٽ ناهي
.اسان جو پنهنجو ملڪ
...تون هڪ سٺو ليڊر آهين
.تون ۾ طاقت آهي، جيڪا مان ڏسان پيو
.اسان کي متحد ڪر
!اسان کي هڪ ڪري ڇڏ
!ٺيڪ آ –
.ٺيڪ آ –
.ائين نه ٿو ٿي سگھي
...تو پاڻ چيو هو
.ته زميندار والس جي مدد نه ڪندا...
پوء اسان ان پاسي ڇو وڃون جتي رڳو قتل ۽ غارت
ٿيڻي آهي؟
.مان هن سان واعدو ڪيو آهي
.مونکي خبر آهي ته ليڊر ٿيڻ آسان ناهي
...پُٽ
...پٽ
.مون ڏانهن ڏس
.مان بادشاھ نه ٿو ٿي سگھان
صرف تون ئي اسڪاٽ لينڊ تي حڪومت ڪري
.سگھين ٿو
.مان جيڪو چوان، ڪرڻو پوندئي
...مون لاء نه، پنهنجي لاء نه
.پنهنجي وطن لاء...
.فالڪرڪ
.ٺيڪ آهي، رستو ڏيو
.رستو ڏيو
.بروس نه ايندو، وليم
.ايندو
.مورني ۽ لاڪلين اچي ويا آهن
.بروس به اچي ويندو
.تمام شاندار...هجُوم آهي
ڇا خيال آهي؟
.تيرانداز تيار آهن، عاليجاه
.تير انداز نه
.هنن جا تيرانداز ته ميل پري آهن
.اهڙو ڪو به ڊپ ناهي
.تير مهانگا به آهن
آئرلينڊ فوج کي موڪليو. لاشن جي قيمت ناهي
.پيدل ۽ گھوڙي سوار فوج موڪليو
!پيدل فوج –
!گھوڙي سوار فوج –
!اڳتي وڌو –
.توهان سان ملي وڏي خوشي ٿي
!آئرلينڊ
!ساٿ ڏيڻ لاء مهرباني
.هاڻي ڏسجو
مورني؟ لاڪلين؟
...مان مورني کي اسڪاٽ لينڊ ۾ ٻيڻي زمين ڏئي هئي
.اهڙي طرح انگلينڊ ۾ به...
.لاڪلين...ٿوري ۾ مڃي ويو
.تير انداز
،معاف ڪجو، عاليجاه
.تير اسان جي فوج کي به لڳندا
.ها
.پر هنن کي به ته لڳندا
.مون وٽ ٻيا سپاهي به آهن
!حملي ٿي وڃي
!تيرانداز
!تيرانداز –
.ٻيا ماڻهو به موڪلي ڇڏيو
!باقي به هليا وڃن
.مونکي والس گھرجي
.ٿي سگھي ته، زنده
.نه ته مُرده
.اسان جي فتح جو پيغام موڪلي ڇڏجان
هاڻي هلجي؟
.بادشاھ جي حفاظت ڪيو
!اٿو! اٿو
!هن کي هتان کڻي هلو –
!خدايا –
!وڃو
.مان نه بچندس
.مونکي مرڻ ڏيو
.نه
.توهان زنده رهندو
.آزاديءَ جي خواهش ۾ گھڻو جي چڪو آهيان
...فخر آهي
.ته تون هڪ سٺو انسان ٿي وئين
.مان ڏاڍو خوش آهيان
.مان ته بيمار آهيان ئي
پر تنهنجو منهن اهڙو ڇو ويو آهي؟
...پٽ
اسان کي زنده رهڻ لاء انگريزن سان رشتو بنائي
.هلڻو پوندو
.تو اهو ئي ڪيو
...تو پنهنجو خاندان بچائي ڇڏيو
.۽ زمينون وڌائي ڇڏيون
.وقت اچڻ تي اسڪاٽ لينڊ تي تنهنجي ئي حڪومت هوندي
.زمينون
.نالو، ماڻهو
.حڪومت ڪجھ ناهن
ڪجھ ناهن؟ –
.منهنجو ڪجھ ناهي –
جيڪي ماڻهو مون لاء وڙهيان جيڪڏهن نه وڙهن ها
...ته مان کين ڌڪاري ڇڏيان ها
.هنن جا ٻار ٻچا بک تي ماري ڇڏيا ها...
...اهي ماڻهو
.جن فالڪرڪ ۾ پنهنجو رت وهايو...
...هو وليم والس لاء وڙهيا، جيڪو وڙهندو آهي
.هڪ اهڙي شيءِ لاء جيڪا مون وٽ ناهي...
،۽ اها شيءَ جنگ جي ميدان ۾ مان هن کان ڦري ورتي
.هن سان غداري ڪري
.منهنجو هِيانءُ ڦاٽي پيو
.غدار ته سمورا آهن. ڪمزور به
!پر مونکي ڪمزور ناهي ٿيڻو
.مونکي....هن جهڙو ٿيڻو آهي
.ٻيهر مان اهڙي غلطي قطعي نه ڪندس
!نه
آقا ڪريگ، ڇا مورني واري خبر سچ آهي؟
.ها
.والس هن جي ڪمري ۾ اچي کيس ماري ڇڏيو
.هو پهرئين کان به گھڻو پاڳل ٿي ويو آهي
.خبر ناهي هاڻي ڪنهن جو وارو آهي
.تون به ٿي سگھين ٿو
.مان به
.ڪو فرق نه ٿو پئي
.رابرٽ، مان سنجيده آهيان
!مان به
!اوه
.جاء جي تلاشي وٺو
!لاڪلين
.وليم والس 50 ماڻهو ماريا
.ٻيا 50 وري پوء ماريائين
پورا 100 ماڻهو...پنهنجي تلوار سان
...تلوار سان ائين ڪپيائين
.جيئن موسيٰ درياھ جو سينو چيريو هئو...
.هو مشهور ٿي رهيو آهي
.هاڻي پهريان کان به خراب ٿيندو
اسڪاٽ لينڊ جي هر شهر ۾ هو نوجوانن کي گڏ
.پيو ڪري
...نوجوانن جو انگ وڌي رهيو آهي
!هو سڀ رڍون آهن، رڍون
.ريڍار سوگھو ٿيندو ته رڍون پاڻهي ڀڄي وينديون
.تمام سٺو
.بهترين قاتلن کي سڏائي هڪ گڏجاڻي ڪوٺايو
.آقا، والس ۾ خوني حملن کي سُنگھڻ جي قابليت آهي
...جيڪو آقا هيملٽن مونکي ٻڌايو ۽ سچ آهي ته
اسان جي ٿيڻ واري ملڪه سان هن جي سٺي لڳي...
.هئي ته ملڪه تي يقين ڪندو
اسان پنهنجي ٿيڻ واري ملڪه کي امن جي پيغام سان
.گڏ موڪلينداسين
آقا، ٿي سگھي ٿو ملڪه کي باندي ڪيو وڃي ۽ هن
.جي زندگي خطري ۾ پئجي وڃي
.منهنجي پُٽ کي ته گھڻي تڪليف ٿيندي
...پر سچ ۾ جيڪڏهن ملڪه کي ماريو وڃي
ته فرانس جو بادشاھ به اسان وانگر اسڪاٽ لينڊ جي...
.خلاف ٿي ويندو
...ياد رکو
بادشاھ اهو هوندو آهي جيڪو هر حال ۾ سٺي چال...
.هلي وڃي
.اهو وليم والس ئي آهي
.هن تلوار ڇڏي آهي
.تيار ٿي وڃو
.ملڪه عاليه
.مونکي توهان جو پيغام مليو
.هي...ٻيو ڀيرو هئو جو توهان خطري کان آگاھ ڪيو
ڇو؟
اڳلي مهيني ضروري سامان جي شين جو جهاز اتر
.۾ ايندو
...خوراڪ هٿيار ۽ هو
.جواب ڏي
منهنجي مدد ڇو پيا ڪيو؟
ڇو پئي مدد ڪرين؟
ڇو ته جن نظرن سان مونکي ڏسين پيو، اهي نظرون
.منهنجي دل ۾ کُپي ويون آهن
جڏهن اسان سوچيوسين ته اسان جي اميدن تي پاڻي
...هارجي ويو
.۽ اسان جا زميندار اچي پهتا...
.پنهنجا نقاب لاهيو
.جناب وليم، اسان توهان سان ملڻ چاهيون ٿا
هاڻي ڪهڙو فائدو؟
.توهان پنهنجي وفاداري لانگشينڪس کي وڪڻي ڇڏي
.ڪوڙي ماڻهو کي ڏنل واعدو، واعدو ناهي هوندو
.اسان سڀ توهان جي وفاداريءَ جو قسم کڻون ٿا
.ته پوء سڀني جي سامهون قسم کڻو
.ائين نه ٿا ڪري سگھون
.ڪجھ ماڻهن کي توهان جي زنده رهڻ تي شڪ آهي
.ڪجھ سمجھن ٿا ته مورني جهڙو حشر ٿيندو
.توهان اسان سا ايڊن برگ ۾ ملو
.ٻن ڏينهن کان پوء ملو. اسان کي معاف ڪجو
.اسان سڀ هڪ ٿي وينداسين
.اسڪاٽ لينڊ هڪ هوندو؟ –
هڪ؟ –
مطلب اسان ۽ توهان؟ –
.نه –
.منهنجو مطلب آهي هيءُ
.اهو رابرٽ بروس جو واعدو آهي
. تون ته سمجھين ٿو اها هڪ چال آهي
.هن کي سمجھائيس
جيڪڏهن بروس هن کي مارڻ چاهي ها ته فالڪرڪ
.۾ ئي ماري ڇڏي ها
.ها
.يقين ڪر، مون پاڻ ڏٺو
ٺيڪ آهي، بروس کي ڇڏيو، ٻين جي ڪهڙي خبر؟
اتي هڪ کان هڪ حرامي موجود آهي، ڪو چوندو
ڏينهن آ، ڪو رات. ڇا تون انڌو ٿي ويو آهين؟
.ڏس
.اسان کي ڪوشش ڪرڻ گھرجي
اسان اڪيلا اهو سڀ نه ٿا ڪري سگھون. زميندار
.ملي وڃن ته اميد ٿي سگھي ٿي
خبر اٿئي جي ڪوشش نه ڪئي سين ته ڇا ٿيندو؟ –
ڇا ٿيندو؟ ¬–
.ڪجھ نه
.مونکي شهيد ناهي ٿيڻو –
.نه ئي مونکي –
.مان به جيئڻ چاهيان ٿو
.منهنجو گھر هجي، ٻار هجن ۽ امُن هجي
سچ ۾؟ –
.ها بلڪل –
.مان خدا کان اهو سڀ گھريو آهي
.پر آزاديءَ کان سوا اهو سڀ بيڪار آهي
.اهو صرف خواب آهي وليم –
خواب؟ –
.ها، هن مهل تائين خواب ئي ته ڏٺا آهن
.ان خواب لاء ئي زنده آهيون
!تنهنجي لڙائي آزاديءَ نه پر مرون لاء آهي
مشهور ٿيڻ لاء آهي، ڇو ته تون سمجين ٿو ته مرون
!توکي ڏسي پئي
.مان سمجهان نه ٿو پر هوء مونکي سچ ۾ ڏسي پئي
.تنهنجو بابا به توکي ڏسي پيو
.يا رب
ڇا مان توسان گڏ هلان؟
.نه، مان اڪيلو ويندس
.بعد ۾ ملون ٿا
.ٺيڪ آ
.خدا تون ئي هن جو خيال رکجان
.هو نه ايندو –
.ايندو –
.هو ضرور ايندو
!آقا، هو اچي ويو آهي
!نه
!ڇڏ، رابرٽ
!هتي وڃو! هٽي وڃو
.بروس کي ڪو نقصان نه پهچي، اهو طئه ٿيل آهي
!بابا
!پوڙها، ڪميڻا
ائين ڇو ڪيئي؟
.لانگشينڪس کي والس گھرجي پيو
.زميندارن کي به
.تنهنجي تاج جي اها ئي قيمت هئي
!مري وڃ
!مان چاهيان ٿو تون مري وڃ
.مان به جلدي مري ويندس
.۽ تون بادشاھ ٿيندين
!مونکي تنهنجو ڪجھ نه کپي
!تون انسان ئي ناهين
.نه ئي منهنجو پيءُ آهين
...تون منهنجو پٽ آهين
.۽ اها توکي خبر آهي...
.تو مونکي ڌوڪو ڏنو آهي
.تو پاڻ ڌوڪو کاڌو آهي
.پر دل ئي دل ۾ توکي خبر هئي ته ڇا ٿيڻ وارو آهي
...آخر
.نفرت ڪرڻ ته سکي وئين...
.هاڻي بادشاھ ٿيڻ جي قابل ٿي ويو آهين
...منهنجي نفرت
.توسان گڏ مرندي...
.وليم والس، توتي بغاوت جو الزام آهي
ڪنهن جي خلاف؟
.پنهنجي شهنشاھ جي
ڪجھ چوڻ چاهين ٿو؟
...مان پوري حياتيءَ ۾
.هن کي ڪڏهن شهنشاھ ناهي مڃيو...
.ڪو فرق نه ٿو پئي
.هو تنهنجو شهنشاھ آهي
.قبول ڪندين ته موت آسان ٿيندئي
.نه مڃڻ تي عذابن سان منهن ڏيڻو پوندئي
توکي قبول آهي؟
ٻڌاء، قبول ڪرين ٿو؟
.ته پوء سڀاڻي تون دانهون ڪوڪون ڪندين
.ملڪه عاليه –
.مونکي قيدي سان ملڻو آهي –
...شهنشاھ جو حڪم آهي ته –
.شهنشاھ مرڻ وارو آهي ۽ سندس پُٽ ڪمزور آهي –
هاڻي ٻڌاء ته بادشاهت ڪير ڪندو؟
.دروازو کول
.جيڪو حڪم
!هل اٿ، باغي
.بس ڪر ۽ هليو وڃ
!مان چيو نڪري وڃ
.ملڪه
...جناب
...منهنجي توهان کي گذارش آهي ته
جيڪي الزام توهان تي لڳايا ويا آهن جيڪڏهن قبول...
.ڪندو ته شهنشاھ توهان تي رحم ڪندو
ڇا هو منهنجي ملڪ تي رحم ڪندو؟
...رحم تي به موت ملندو
.پر عمر قيد به ٿي سگھي ٿي...
وقت ئي ڄاڻي ٿو ته ڇا ٿيندو؟
...ڪاش تون زنده رهين
...جيڪڏهن مان قبول ڪيان
.ته مان اڳ ۾ ئي مري چڪو آهيان...
.تنهنجو موت خوفناڪ ٿيندو
.هر ماڻهو مرندو آهي
.چند ماڻهو زنده دلي سان رهندا آهن
.هي پي ڇڏ
.هن سان درد گھٽ ٿيندو
.نه، منهنجو دماغ سُن ٿي ويندو
.مونکي هوش ۾ رهڻو پوندو
...جيڪڏهن مان بدحواس ٿي ويس
.ته لانگشينڪس جي فتح ٿيندي...
.تنهنجو درد مونکان برداشت نه ٿيندو
.پيءُ
.ٺيڪ آ
.مان وليم والس جي زندگيءَ جي خيرات گھرڻ آئي آهيان
ڏاڍي دل اٿئي هن سان؟
.مونکي هن جو قدر آهي
.دشمن آهي ته ڇا پر هو جانباز آهي
.رحم ڪريو عليجاه ۽ پنهنجي ماڻهن ۾ عزت حاصل ڪيو
...هن حال ۾ به
.توهان رحم نه ٿا ڪيو...
...۽ تون
.پيار جو مقصد نه ٿو سمجھين ته رحم ڇا ڪندين...
...ڳالهائڻ جي صلاحيت ختم ٿيڻ کان اڳ
...هن مونکي چيو ته سڪون سان مرندو...
.جيڪڏهن هن کي خبر پئي ته وليم والس مري چڪو آهي...
ڏسو پيا؟
.موت ته سڀني کي ماريندو
...پر توهان جي موت کان اڳ
:اها خبر هجيو...
.ته توهان جو خاندان توهان سان گڏ ختم ٿي ويندو...
.هن پيٽ ۾ جيڪو ٻار پلجي پيو، توهان جو رت ناهي
،توهان جو فرزند گھڻو وقت سلطنت نه هلائي سگھندو
.قسم سان
.مان ڊڄان ڇو پيو
...مونکي شان سان
.مرڻ جي همت بخش، مالڪ...
!هو هتي اچي پيو
!هاڻي ڏسو بغاوت جو انعام
...گوڏا کوڙي چئه
...ته تون شهنشاھ جو وفادار آهين...
...۽ رحم جو خير گھُر...
.جيڪو توکي ڏنو ويندو...
ڦندو
.مٿي اٿاريوس
!ڇڪيو
.بلڪل ائين
!وڌيڪ ڇڪيو
مزو آيو؟
.گوڏن ڀر اٿ
...هن شاهي نشان کي چمي ڏي
.نه ته ماريو ويندين...
!ڇڪيو
اڃان مزو نه آيو؟
...اڃان به وقت اٿئي
.موت آسان ٿيندئي...
.امن
.خوشي سان
.بس اهو چئه
...زور سان چئه
..."رحم ڪيو"
!رحم
.زور سان چئه
!زور سان چئه: ”رحم ڪيو“
.رحم، وليم. رحم
.خدا جي واسطي، چئو دوست
.قيدي ڪجھ چوڻ چاهي ٿو
!آزادي گھرجي
...سر قلم ڪرڻ کان پوء
.وليم والس جي بدن جا ٽڪرا ڪيا ويا
.هن جي سِسِي لنڊن جي پل تي لٽڪائي وئي
...هن جو ٻانهون ۽ ڄنگھون...
.برطانيا جي چئن ڪنڊن ۾ موڪليون ويون...
.هڪ ڌمڪيءَ جي طور سان...
.پر لانگشينڪس جي هن ترڪيب جو ڪو اثر نه ٿيو
۽ مان رابرٽ بروس...
انگريز فوج ۽ بادشاھ کي سلام پيش ڪرڻ
.۽ پنهنجو تاج وصول ڪرڻ لاء پهچي ويس
.مونکي اميد آهي ته صبح پير ڌوتا هوندئي
.ڇو ته بادشاھ انهن کي چُمڻ وارو آهي
.هلو، سمجوتو ڪيون
!بيهي رھ
!توهان والس جو ساٿ ڏنو
.هاڻي منهنجو ساٿ ڏيو
!والس! والس! والس
...سن 1314 ۾... اسڪاٽ لينڊ جي سرفروش بکايل
.مظلومن بناڪبرن ۾ زلزلو مچائي ڇڏيو
.هنن جوڌن جيان جنگ جوٽي
...هو طوفان جيان وڙهيان
.۽ آخرڪار آزادي ماڻي