چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا
.سر
.جنرل
.سڀ ٺيڪ آهي نه
هو اڃا ناهي آيو؟-
.اڃان ناهي آيو-
ڪيتري دير کان ويل آهي؟-
ٻه ڪلاڪ ٿيا اٿس-
ڇا هو ويڙھ ڪندا سر؟
.جلدي خبر پئجي ويندي
سپاهيو! مان توهان کي حڪم  ٿو ڏيان
.ته جلدي اڳتي وڌو
.هو گھڻواڳتي آهن-
سڀ ٺيڪ آهي-
.گھوڙي سوار فوج کي وڌيڪ خطرو آهي-
.مان سمجھان ٿو-
.هو انڪار پيا ڪن
ماڻهن کي خبر هئڻ گھرجي ته
.فتح ڇا ٿيندي آهي
ڇا تون ڪئنٽس؟
ڇا مان؟
.طاقت ۽ عزت
.منهنجي چوڻ تي حملو ڪيو
.گھوڙي سوار تيار ٿي وڃو
.حملو ڪرڻو پوندو
.تير هلائڻ لاء تيار ٿيو
.تير هلايو
!ساٿيو
!ميڪسيمس
ٽن هفتن کان پوء مان پنهنجي
.ٻنيءَ ۾ هر پيو هلائيندس
سوچو توهان ڪاٿي هوندو؟
.مونسان گڏ هجو
...توهان جي پاڻ کي اڪيلا ٿا سمجھو
،ته ٻنين ڏانهن وڃو...
.۽ اتي سج جي روشني وٺو
.ڪا ڳڻتي نه ڪيو
،توهان بهشت ۾ آهيو
!۽ اڳ ۾ ئي مري چڪا آهيو
...ساٿيو
...زندگي ۾ جي اهو ڪم ڪيوسين
.ته هميشه لاء امر ٿي وينداسين
!هلو
!گھوڙي سوار تيار ٿيو
!باھ لڳايو
!تير هلايو
.هلايون پيا
!سڀ تيار رهو
!قطار سنڀالي بيهو
!هلايو
!وري ڀريو
!قطار سنڀالي بيهو
!هلايو-
.هلايون پيا-
!مونسان گڏ هجو
!روم جي فتح
چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا
!روم جي فتح
تون سمجھين ٿي هو واقعي مري پيو؟
.هو ته ڏهن سالن کان مري پيو
جيڪڏهن هو نه مري ها ته
.اسان کي نه گھرائي ها
.هن کي اسان جي ياد آئي هوندي
۽ سينيٽرن کي؟
...هنن کي ته نه گھرايو
.بس ڪر ڪمونڊس
ٻن هفتن کان وٺي مان تنهنجي
.بڪ بڪ ٻڌان پئي
.هن ڪو فيصلو ڪيو هوندو
.۽ اسان کي ئي ٻڌائيندو
.هو منهنجو نالو ئي کڻندو
...منهنجو پهريون ڪم اهو هوندو
مان هن جي شان ۾ ڪجھ
.راندين جو بندوبست ڪندس
پر مونکي سڀ کان اڳ ۾
.گرم پاڻي سان وهنجڻو آهي
جناب اعلىٰ
.سر اسان پهچي ويا آهيون
.جناب-
شهنشاه ڪاٿي آهي؟-
.هو ويهن ڏينهن کان اتي آهن
.زخمي اڃان موٽن پيا
.منهنجو گھوڙو
.منهنجا آقا
چُمي؟
تو پنهنجي بهادري جو وڏو
.ثبوت ڏنو آهي ميڪسيمس
.مان اميد ٿو ڪيان ته اها آخري ويڙھ هئي
.وڙهڻ لاء ڪو بچيو ئي ناهي
.ڪونه ڪو ضرور هوندو
روم جي عظيم جنرل کي ڪهڙو انعام ڏجي؟
.مونکي گھر وڃڻ ڏيو
.گھر وڃو
.هو توهان جي عزت ڪن ٿا سيزر (روم جو بادشاه)
.اها تنهنجي عزت آهي ميڪسيمس
.معاف ڪجو، مان لڙائي ۾ شريڪ ٿي نه سگھييس
.تون لڙئي ۾ شريڪ نه ٿئين
.بابا مبارڪ هُجيوَ
مان توهان جي فتح لاء
.سَوُ ڍڳن جي قرباني ڪندس
.ڍڳن کي ڇڏ
،ميڪسيمس کي انعام ڏي
.هن ئي جنگ کٽرائي آهي
.جنرل-
.شهنشاه-
،روم جو توکي سلام آهي
.مان توکي ڀاءُ جي حيثيت سان ڀاڪر ٿو پايان
.هي رشتو قائم رهندو دوست
.شهنشاه
.بابا منهنجو هٿ پڪڙيو
.مان سمجھان ٿو مونکي هلڻ گھرجي
.روم جي شان لاء ايترو ڪجھ
.شاندار جنگ
جنرل، اڃان زنده آهين؟
.ها زنده آهيان
.خدا به ڇا مذاق ٿو ڪري
.خدا توسان پيار ٿو ڪري-
.ويلريس-
.جنرل اسان ڇانوڻي وينداسين يا وري روم
.گھر، ٻار، زال ۽ ٻني ڏانهن
،ميڪسيمس هڪ هاري آهي
.مان اهو سوچان ٿو ته تڪليف ٿي اچي
ڪئنٽس، توکي خبر آهي ته رت کان
.مٽي جلدي صاف ٿي ويندي آهي
.تون هتي آهين-
.شهنشاه-
.سينيٽر گائس ۽ سينيٽر فالڪو
.گائس کان بچجان
...هي تنهنجي ڪنن ۾ ماکي وجھندو
۽ تون هڪ ڏينهن اٿي رڳو
.جمهوريت جا نعرا پيو هڻندين
ها، ڇو نه؟
.روم به ته هڪ جمهوريت تي قائم هو
ها، جمهوريت ۾ سينيٽ کي
.طاقت هوندي آهي
پر اهو سڀ ڪجھ سينيٽر گائس
.سان ڪو تعلق نه تو رکي
جنرل تون ڪنهن جي پاسي آهين؟
جمهوريت جي يا شهنشانيت جي؟
هڪ فوجي کي اهو فائدو هوندو آهي
.ته هو پنهنجي دشمن کي نظر ۾ رکندو آهي
تو وٽ جيڪڏهن سٺي فوج آهي ته
.تون سٺو سياستدان ٿي سگھين ٿو
.مان توهان کي خبردار ڪيو هو
.مان ئي توهان کي بچائيندس
.ميڪسيمس
.تو جهڙن بهادرن جي مونکي ضرورت آهي
شهنشاه مان توهان لاء ڇا ٿو ڪري سگھان؟
تون اهو ماڻهو آهين
.جنهن کي سڀ مڃن ٿا
،تون حڪم ٿو ڪرين، اهو مڃيو وڃي ٿو
.۽ جنگ ۾ فتح ٿئي ٿي
پر هي سياستدان صرف ڳالهيون ڪندا آهن
.۽ ڌوڪو ڏيندا آهن
اهڙن سيستدانن کان روم کي
.بچائڻو آهي دوست
جڏهن ضرورت پئي ڇا منهنجي مدد ڪندين؟
توهان جو والد جڏهن مونکي اجازت
.ڏيندو ته مان گھر ويندس
.گھر! ها توکي ان جي ضرورت آهي
.پر اسان کي وساري نه ڇڏجان
.مان توکي جلد گھرائيندس
ليوسيلا هتي آهي، تون هن کي سڃاڻين ٿو نه؟
.هوءَ اڃان توکي ياد ٿي ڪري
.هاڻي ته تون وڌيڪ عظيم ٿي وئين
...جيڪڏهن تون مرد پيدا ٿين ها
ته روم جي سٺي بادشاه ٿين ها...
.بابا
.توکي مظبوط ٿيڻو آهي
ڇا تون هاڻي به ائين ٿي سگھين ٿي؟
مان اهڙي ٿيندس جهڙو
.توهان مونکي سيکاريو آهي
تنهنجو سفر ڪيئن رهيو؟
لمبو ۽ بيزار. مونکي ڇو گھرايو؟
.مونکي تنهنجي ۽ تنهنجي ڀاءُ جي مدد گھرجي
.ضرور
.هو هميشه کان توکي ڀائيندو آهي
...۽
.هاڻي هن کي تنهنجي وڌيڪ ضرورت آهي
.سياست وڏي ٿي وئي آهي
،هاڻي ائين ٿا ڪيون
،تون هڪ سٺي ڌيءُ ٿيءُ
۽ مان هڪ سٺو پيءُ
.ڏاڍي سٺي ڳالھ آهي
.گڊ مارننگ
.مونکي ٽي گھوڙا وڌيڪ گھرجن
!ٻه! ٽي
!چار
!هڪ! ٻه
توهان مونکي سڏايو بادشاه؟
.بادشاه-
.وري ٻڌاء ميڪسيمس-
اسان هتي ڇو آيا آهيون؟
.ديش جي عزت لاء
.ها
.ها، مونکي ياد آيو
تو اهو نقشو ڏٺو آهي ميڪسيمس؟
.هي اهو ديش آهي جيڪو مان ٺاهيو آهي
پنجويھ سالن کان
،مان فتح ڪئي آهي، رت وهايو آهي
.۽ هن ديش کي ٺاهيو آهي
،مان جڏهن کان بادشاه آهيان
.انهن ۾ چار سال ڪابه  جنگ نه ٿي
وِيھن سالن ۾ صرف چار سال امن جا هئا
۽ ڇا جي لاء؟
.مان تلوار خريد ڪئي، ٻيو ڪجھ به نه
...بادشاه توهان جي زندگي
.مهرباني ڪري مونکي ائين نه چئه
.مهرباني ڪري اچ
.ويھي رھ
.اچ پاڻ ۾ ڳالهيون ٿا ڪيون
.بلڪل آرام سان
...ميڪسيمس
.هاڻي چئهُ
.منهنجا پنج هزار ماڻهو اڃان اتي آهن
.انهن مان ٽي هزار زخمي آهي
.۽ ٻه هزار ان جاء کي ڪونه ڇڏيندا
مان اهو نه ٿو سمجھان ته هو بنا جواز جي
.وڙهي مري ويا هوندا
ته پوء تون ڇا ٿو سمجھين؟
.هو توهان ۽ روم لاء وڙهن
۽ روم ڇا آهي ميڪسيمس؟
.مان ڪافي دنيا گھمي آهي
.دنيا ظالم ۽ اوندھ سان ڀريل آهي
.پر روم روشن آهي
.تون اڃان اتي ويو ناهين
.تون ڏس ته ڇا حالت آهي
.مان مران پيو ميڪسيمس
جڏهن ڪو ماڻهو مرڻ وارو هوندو آهي
ته اهو ڄاڻڻ چاهيندو آهي ته زندگي
جي معانا ڇا آهي؟
ماڻهو منهنجو نالو ڪيئين ياد رکندا؟
ڇا ماڻهو مونکي فلاسافر چوندا؟
يا مجاهد؟
ظالم؟
يا وري هڪ بادشاه جنهن روم
.کي هڪ نئون رنگ ڏنو
منهنجو هڪ خواب هو جنهن جو
.نالو روم هو
.ان جو نالو به آهستي وٺندو هئس
ان کي زور سان پُڪارڻ ۾ مان
.سمجھندو آهيان ته غائب نه ٿي وڃي
.اهو ايترو نازڪ هو
.۽ هاڻي مونکي لڳي ته اهو وڌيڪ نه رهندو
.ميڪسيمس
اچ ته تون ۽ مان
.ملي ڪجھ ڪري وٺون
.توکي هڪ پُٽ آهي
.پنهنجي گھر جي باري ۾ ڪجھ ٻڌاء
.منهنجو گھر پري هڪ پهاڙ تي آهي
.تمام سادي جاء آهي
.پٿرن سان ڀريل
،هڪ ننڍڙو باغيچو آهي
.جتان صبح جو ٻُوٽن جي هلڪي خوشبو ايندي آهي
.۽ شام جو گلن جي مهڪار ايندي آهي
.ان جو وڏو دروازو آهي
.جتي صوف ۽ انجير جا وڻ آهن
.اتي جي مِٽي ڪاري آهي
.منهنجي زال جي وارن جهڙي
.اتر واري پاسي انگور جا وڻ آهن
.۽ اوڀر پاسي زيتون جا وڻ
.گھر جي ڀرسان جھنگلي ٻليون ڦِرنديو آهن
.جن کان منهنجو پُٽ ڊڄندو آهي
.هو چوندو آهي ته مان به ٻلي هجان ها
تون آخري ڀيرو ڪڏهن گھر ويو هئين؟
.ٻه سال، 264 ڏينهن اڄ صبح تائين
،مان توسان حسد ٿو ڪيان
.تو وٽ گھر ته آهي
.ملڪيت لاء ويڙھ
گھر وڃڻ کان اڳ ۾ مان توکي
.هڪ ڪم ڏيڻ ٿو چاهيان
مونکي ڇا ڪرڻو پوندو؟
مان چاهيان ٿو ته منهنجي مرڻ کانپوء
.تون روم جي حفاظت ڪر
،صرف توکي ئي مان هڪ اهڙي قوت ڏيان ٿو
جنهن سان تون روم جي ماڻهن
.جي مدد ڪري سگھين ٿو
.۽ ناسور بنيل حڪمراني کي ختم ڪر
ڇا تون ايتري وڏي عظمت کي
قبول ڪونه ڪندين؟
.دل سان نه
.ميڪسيمس
.اهو صرف تون ئي ڪري سگھين ٿو
،اهو ڪم اهو ئي ماڻهو ڪري سگھي ٿو
جيڪو هن شهر کي سمجھي ٿو
.۽ هتان جي حڪمراني کي سمجھي ٿو
.پر تون هن گندگيءَ کان صاف آهين
۽ ڪمونڊس؟-
.هن جو حال ناهي-
.تون ته هن کي سالن کان سڃاڻين ٿو
.ڪمونڊس حڪومت نه ٿو ڪري سگھي
.هن کي ڪرڻ به نه گھرجي
.ڪاش تون منهنجو پُٽ هجي ها
.ڪمونڊس منهنجو حڪم مڃيندو
هن کي به خبر آهي ته تون
.فوج کي وفاداري سان هلائين پيو
.مونکي ٿورو وقت ڏيو
.ها
.سج لهڻ تائين اميد ٿو ڪيان ته ها ڪندين
.هاڻي پُٽ وانگر ڀاڪر پاءِ
.۽ هن ڪُراڙي لاء ٻيو ڪمبل کڻي اچ
.بابا توکي پسند ٿو ڪري-
.راڻي صاحبه-
.ائين اڳ ۾ ته نه هو-
.گھڻو ڪجھ بدلجي ويو آهي-
.ڪافي ساريون شيون، پر سڀ ڪجھ نه
.ميڪسيمس، بيهي رھ
.پنهنجو چهرو ڏيکار
.اداس پيو لڳين-
.منهنجا ڪافي ساٿي گم آهن-
بابا جو تو ۾ ڪهڙو ڪم هو؟
.گھر وڃڻ کان اڳ هن کان دعا ورتم
.تون ڪوڙ پيو ڳالهائين
.توکي ته ڪوڙ ڳالهائڻ به نه ٿو اچي-
.تون نه سمجھي سگھندينءَ-
توکي ڪهڙو فرق ٿو پئي؟-
ٺيڪ ٿا چئو-
.اڳ ۾ به فرق ناهي پيو
.سپاهيءَ جي زندگي سادي آهي
يا تون سمجھين ٿو مون وٽ دل ناهي؟
.تو وٽ جيئڻ جي صلاحيت آهي
ميڪسيمس، بيھُ
مونڏي وري ڏسڻ سان
توکي تڪليف ٿي ٿئي؟
.نه، مونکي لڙائيءَ ٿڪائي ڇڏيو آهي
.بابا جو اهو حال ڏسي
.توکي ڏک ٿيو هوندو
ڪمونڊس سمجھي ٿو ته بابا جلدي
.هن جي جان نشيني جو اعلان ڪندو
ڇا تون منهنجي ڀاءُ جي به ايتري خدمت
ڪندين جيتري بابا جي ڪرين ٿو؟
.مان روم جي سدائين خدمت ڪندس
،توکي خبر آهي
.مان اڃان تائين دعائن ۾ توکي ياد ڪندي آهيان
.اڃان تائين به
تنهنجي مڙس جي مرڻ جي خبر
.خبر ٻڌي ڏاڍو ڏک ٿيو هو
.مهرباني-
.مون ٻُڌو آهي توکي پُٽ به آهي-
.ها، لوشيس نالو اٿس
.هو لڳ ڀڳ اٺن سالن جو آهي
.منهنجو پُٽ به اٺن سالن جو آهي
.دعائن ۾ ياد ڪرن لاء مهرباني
،منهنجا ابا ڏاڏو
.منهنجي رحنمائي ڪيو
منهنجي ماءُ منهنجي مستقبل
.لاء دعا ڪجان
منهنجا پيءُ تلوار جي مدد سان منهنجي
.زال ۽ پُٽ جي مدد ڪجان
هنن کي چئجان ته مان زنده
.آهيان ته صرف هنن لاء
،منهنجا عظيم والدين
مان ان عظمت سان جيئندس
.جيڪا توهان مونکي سيکاري آهي
.سيسرون
.سر
ڇا پنهنجو فرض نڀائڻ مشڪل هوندو آهي؟
ڪڏهن ڪڏهن مان اهو ڪندو آهيان
.جيڪو دل چوندي آهي
،ان کان پوء اهو ڪندو آهيان
.جيڪو ڪرڻو هوندو آهي
.ان کان پوء به اسان گھر نه ٿا وڃي سگھون
ڇا تون روم جي خدمت ڪرڻ
لاء تيار آهين؟
.ها، بابا
.تون بادشاه نه ٿيندين
منهنجي جاءِ تي اهو ڪهڙو خوشنصيب آهي؟
مان اهي سڀ حق
.ميڪسيمس کي ڏنا آهن
جيستائين حڪمران عوام جو
.اعتماد حاصل ڪن
.پوء روم ۾ وري جمهورت هوندي
.ميڪسيمس-
.ها-
منهنجي فيصلي سان تون ناراض آهين؟
...توهان هڪ ڀيرو مونڏي چئن
.خوبين جي باري ۾ لکيو هو
عقلمندي
انصاف
صبر
.۽ اعتدال
مون جڏهن پڙهيو ته خبر پئي
.ته مون ۾ اهي ناهن
.پر بابا مون ۾ هڪ ٻي خوبي آهي
.اميد
آسمان تائين پڄڻ جي خواهش
.هجي ته ان کي به اميد چئبو
.همت ۽ حوصلو
،ضروري ناهي توهان جنگ ۾ هجو
.همت جا ٻيا به ڪيترا طريقا آهن
،پنهنجي خاندان لاء جان نثاري
.۽ توهان لاء
.پر منهنجون خوبيون توهان وٽ نه هيون
لڳي ٿو توهان مونکي پُٽ جي صورت
.۾ قبول ئي نه ٿا ڪرڻ چاهيو
.ڪمونڊس
.گھڻو پري هليو وئين
مون صرف نيڪيون ڳوليون
.مونکي کي خوش ڪرڻ لاء
،هڪ لفظ به رحم جو ڳالهايو ها
،ڀاڪر پايو ها
،ڳلي لڳايو ها، ۽ نرڙ تي چمي ڏيو ها
.ته به منهنجي دل ٺري پئي ها
توهان مونکان ايتري نفرت ڇو ٿا ڪيو؟
.ڪمونڊس
...اڄ تائين مان توهان کي
.پنهنجو سڀ ڪجھ مڃيندو آيس...
.بابا-
.ڪمونڊس-
...پُٽ جي روپ ۾ تنهنجو غلطيون
پيءُ جي صورت ۾ پنهنجي شڪست...
.اچ پُٽ
.بابا
...بابا تنهنجو پيار حاصل ڪرڻ لاء
مان پوري دنيا کي ساڙي سگھان ٿو...
.ميڪسيمس بادشاه توکي سڏايو آهي
.جلدي اچ
.مونسان گڏ رڙيون ڪر ڀاءُ
.اسان جو والد مري چڪو آهي
هي سڀ ڪيئن ٿيو؟
سرجن ٻڌايو ته هن کي ڪا
.تڪليف نه هئي
.هو ننڊ ۾ ئي فوت ٿي ويو
.بابا
.بابا توکان سدائين وفاداري چاهيندو هو
.منهنجو هٿ پڪڙ
.مان صرف هڪ ڀيرو موقعو ڏيندو آهيان
.ڪئنٽس
چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا
.مونکي سينيٽرن سان ڳالهائڻو پوندو
.مونکي هنن جي رهنمائي گھرجي
.گائس ۽ فالڪو کي جاڳاء-
.گائس ۽ فالڪو کي-
.تلوار
.ميڪسيمس ٿورو سنڀالجان
.ان ۾ ڪا چالاڪي ناهي
.چالاڪي؟ بادشاه کي قتل ڪيو ويو آهي
.بادشاه قدرتي موت مئو آهي
تون هٿيار ڇو ٿو رکين؟-
!سپاهيو-
.لڙائي جي ضرورت ناهي ميڪسيمس
.معاف ڪجو، بادشاه ائين چيو هو
...شام ٿيڻ کان اڳ
.ان کي ماري ڇڏيو...
!ڪئنٽس مونڏي نهار، نهار مونڏي
!مونسان واعدو ڪر
.ته منهنجي خاندان کي سنڀاليندين
.تنهنجو خاندان توسان مرڻ کان پوء ملندو
.گوڏا ٽيڪيو
،منهنجا مالڪ
.منهنجي زال ۽ پُٽ جو خيال رکجان
۽ هنن کي چئجان ته مان زنده ان
.لاء آهيان ته هنن سان وري ملندس
.مونکي عزت جو موت ڏجان
.هڪ سچي سپاهيءَ وانگر
اداسي ڪڏهن ڇُري بنجي
.دل کي چيريندي آهي
!پيٽورين
تون آخري ڀيرو گھر ڪڏهن ويو هئين؟
.ٻه سال، 264 ڏينهن اڄ صبح تائين
منهنجا خدا منهنجي زال ۽
.پُٽ جي حفاظت ڪجان
مان ان عظمت سان رهڻ جي ڪوشش
.ڪندس، جيڪا مونکي وَڏن سيکاري آهي
۽ هنن کي چئجان ته مان زنده ان
.لاء آهيان ته هنن سان وري ملندس
.باقي سڀ ڪجھ مٽي ۽ هوا آهي
۽ هنن کي چئجان ته مان زنده ان
.لاء آهيان ته هنن سان وري ملندس
.باقي سڀ ڪجھ مٽي ۽ هوا آهي
!ابُو
چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا
.مَرُ نه
.تون هنن سان وري ملندين
.اڃان نه
.نه، هو صاف ڪندا، بيهو ۽ ڏسو
.مري نه وڃجان
.تنهنجو گوشت شينهن کائيندا
.هو اسان کان وڌيڪ قيمتي آهن
.هاڻي ٺيڪ آهي
.صاف ٿي ويو، ڏس
.پروڪسيمو! منهنجا پراڻا دوست
،هر اهو ڏينهن عظيم هوندو آهي
.جيڪو تون هتي هوندو آهين
.پر اڄوڪو ڏينهن تو لاء بدتر آهي
،جيڪي زرافا تو کپايا
.اهي ميل نه ٿا ڪن
،اهي صرف چارو کائن ٿا
.ميل نه ٿا ڪن
تو اهي ڪهڙا زرافا ڏنا آهن؟
.مونکي پئسا واپس ڪر-
.نه ٿو ٿي سگھي-
.مان توکي خاص رعايت سان ڏيندس-
ڇا جي لاء؟-
تو منهنجو نئون مال ڏٺو آهي؟
.اچ ۽ ڏس
ڇا انهن مان جو وڙهي ٿو؟
.مونکي مقابلو ڏسڻو آهي
،ڪجھ وڙهن لاء ٺيڪ آهن
.ڪجھ مرڻ لاء
.توهان کي ٻئي گھرجن
.اٿي بيھ
تون ڇا ڪندو هئين؟
.مان شڪاري هئس
نه، مان هن کي لوڻ جي کاڻ
.مان آندو هو
.ويهي رھ
.ايڏو زخم
.ڀڳوڙو-
.ٿي سگھي ٿو، پوء ڇا آهي-
.هي اسپين جو آهي
.مونکي هي کپي، هڪ هزار ۾
هڪ هزار؟
.نميڊيا واري جي ئي قيمت ٻ هزار آهي
.هي غلام بيڪار آهي
.نه بهترين آهي، بيھ، بيھ
.ٺهي ٿا پئون
.مان ٻه هزار ڏيندس، ۽ جانورن جا چار هزار
.تو پراڻي دوست لاء ڇھ هزار
جلدي ڪيو، مونکي گھر پهچڻ ۾
ڪيترو وقت لڳندو؟
.مان پروڪسيمو آهيان
ايندڙ ڪجھ ڏينهن لاء مان
.توهان سان گڏ رهندس
۽ اهي ڏينهن توهان جي زندگي
.جا آخري ڏينهن هوندا
،مان انهن مائرن کان بهتر آهيان
.جن توهان جهڙن ڪيڙن کي جنم ڏنو
مان پئسا توهان سان وقت گزارڻ
.لاء ناهن ڀريا
ان لاء ڀريا آهن ته توهان جي
.موت مان مونکي فائدو پوي
جيئن ڄمڻ وقت توهان جي ماءُ
.توهان سان گڏ هئي
ائين توهان جي موت تائين
.مان توهان سان گڏ آهيان
،۽ جڏهن توهان مري ويندئو
ته ماڻهو توهان کي ياد ڪندا
!تلواربازن جي نالي سان
.توهان کي سلام هجي
.ڳاڙهو
.ڦڪو
.زبردست
.ڳاڙهو
.اسپين وارو
!بس گھڻو ٿي ويو
.هن جو وارو ايندو
.ٻيو
.اسپيني
تو ويڙھ ڇو ڪونه ڪئي؟
.اسان سڀني کي وڙهڻو آهي
.مونکي ناهي وڙهڻو
مونکي هتي نه هئڻ گھرجي، مان نمائندو آهيان
.مان لکندو آهيان
.۽ سَت ٻوليون ڳالهائيندو آهيان
.تمام سٺو
سڀاڻي تون ستن ٻولين ۾
.رڙيون ڪندين
نمائندو هڪ ئي هوندو، جيڪو پنهنجي
.آزادي لاء وڙهندو
آزادي؟
مونکي ڇا ڪرڻو آهي؟
.تون ميدان ۾ لھ ۽ مونکي مار
...۽ هن کي
۽ نميڊيا وري کي...
.۽ ڀاڄوڪڙ کي
۽ سَوُ وڌيڪ
۽ جڏهن وڙهن لاء ڪوبه نه بچي
.پوء تون آزاد آهين
.مان اهو نه ٿو ڪري سگھان
نه؟
.پر مان ڪري سگھان ٿو
ڇا اهو تنهنجي خدا جو نشان آهي؟
هنن کي ڪاوڙ نه لڳندي؟
.خدا تنهنجو ڀلو ڪري
گاڙهو رنگ خدا جو نشان آهي
.توکي اڄ مدد جي ضرورت آهي
!پروڪسيمو
اڃان جرمن جي اڳواڻي پيو ڪري
.ماڻهو وحشين کي پسند ٿا ڪن
.ان سان گڏ هو مونکي امير پيو ڪري
ڇا نميڊيا وارو اڳ ۾ وڙهيو آهي؟
.نه پهريون ڀيرو اٿس
۽ اهو مزدور، سپاهي؟
،هي اسپين جو آهي، کدڙو آهي
هي ڇا ڪندو؟
توهان 500 جي ٽيم ٺاهجو جنهن ۾ نميڊيا
.۽ اسپين وارا شامل هجن
نميڊيا واري جي هوندي توهان کي اها
.ٽيم هزار ماڻهن جي برابر لڳندي
تون اهو ٿو چوڻ چاهين ته مان
.پنهنجي ماڻهن پاران شرط رکان
.اهو مناسب ناهي
.مان ٻن هزارن جي ٽيم ٺاهي ڏيان
،توهان مان ڪجھ نه وڙهڻ جو سوچيندا هوندا
.ڪي سوچيندا هوندا ته نه وڙهي سگھنداسين
.ائين سڀ سوچيندا آهن
!ٻڌو
!ماريو
جڏهن هڪ ٻئي جو گوشت ڪپيندئو
.ته ماڻهو تاڙيون وڃائيندا
...۽ توهان
.توهان به هنن سان پيار ڪرڻ لڳندو...
...آخر ڪار
.سڀني کي مرڻو آهي
،مونکي افسوس آهي پر
.ٻيو ڪو رستو ناهي
جو ماڻهو اسان کي آخر تائين
.مرد سمجھي ياد ڪن
!اچو جلدي ڪيو
.پنهنجي کاٻي پاسي کان ڍال ٻڌو
.۽ ساڄي هٿ ۾ تلوار کڻو
!ماريو! ماريو
.ڳاڙهن ۽ ڦڪن جو جوڙو ٺاهيو
!ٻيو
!هلو
چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا
!ڪمونڊس هليو وڃ
!تون اسان تي حڪمراني نه ڪندين
.هي روم ۾ هيرو ٿي داخل ٿيو
پر هن کٽيو ڇا آهي؟
.هن کي وقت ڏيو گريشس، هو جوان آهي
.مونکي لڳي ٿو هو حڪمراني ڪندو
روم لاء يا توهان لاء؟
،ليوشس پنهنجي ماءُ وٽ وڃ
.هن کي سٺو لڳندو
! ليوشس
!امي
.جيئو سيزر
.سينيٽر
.روم پنهنجي نئي بادشاه کي ڀليڪار ڪري ٿو
بادشاه اسان سڀ توهان کي
.ڀليڪار چئون ٿا
.مهرباني فالڪو
مونکي لڳي ٿو وفادار ماڻهن تي
.ڪا خاص رقم خرچ نه ڪرڻي پوندي
.سيزر
.گراسڪس
.توهن جي اچڻ سان پورو روم خوش آهي
ڪافي مسئلا آهن جن تي توهان
.جي غور ويچار جي ضرورت آهي
.توهان حڪم ڏيو
توهان جي رحنمائي لاء، سينيٽ ڪجھ
...اهڙيون شيون آڻڻ ٿي چاهي
.جن سان شهرين جا مسئلا حل ٿي سگھن ٿا
گريڪ ڪواٽر جي پاڻي جي
...نيڪالي کان وٺي
طاعون جي بيماري تائين
.جيڪا تيزي سان وڌي پئي
...جيڪڏهن سيزر
گراسڪس توکي خبر ناهي؟
.اهو ئي وڏو مسئلو آهي
منهنجي پيءُ سڄو وقت پڙهائي
.۾ گزاري ڇڏيو
.ڪتاب ۽ فلاسافي سکڻ ۾
.۽ اڄ به توهان کي ڪتاب پڙهندو ملي ها
.۽ ان دوران هُو ماڻهن کي وساري چڪو هو
.پر سينيٽ به ته ماڻهن سان ئي آهي سرڪار
.ماڻهن ئي سينيٽ کي ٺاهيو آهي
.ته جيئن انهن جا مسئلا حل ٿين
ڇا تون اها ئي خوراڪ نه ٿو کائين
جيڪا ماڻهو کائيندا آهن؟
.يا توکي رنڊين وارو کاڌو ملندو آهي گائس؟
.مان ماڻهن کي وڌيڪ سڃاڻان ٿو
ته پوء توهان ئي مهرباني ڪري
...اسان کي سيکاريو
۽ ٻڌايو ته ڇا ڪرڻ گھرجي؟
.مان ان کي محبت چوندو آهيان
مان ماڻهن جو پيءُ آهيان
.۽ هو منهنجا ٻچا آهن
.۽ مان هنن کي سيني سان لڳائي راڄ ڪندس
ڇا ڪڏهن طاعون سان مرندڙ ماڻهو
کي توهان سيني سان لڳايو آهي؟
...نه، وري جيڪڏهن ائين ڳالهائيندين
.ته تون هنن سان ڳلي ضرور ملندين
.سينيٽر منهنجو ڀاءُ گھڻو ٿڪل آهي
.توهان اها چٺي مونکي ڏيو
.سيزر اهو ڪندو جيڪو روم جي حق ۾ آهي
شهزادي سدائين وانگر اسان توهان
.جا وفادار رهنداسين
مونکي سيکارڻ وارا اهي ڪير ٿيندا آهن؟
.ڪمونڊس! بادشاهت جا ڪجھ اصول هوندا آهن
.ڪهڙا اصول؟ اهي صرف ڳالهيون ڪندا آهن
.سنڀالڻو توکي ۽ مونکي ئي پوندو
.ائين سوچ به نه
.سينيٽ هميشه هوندي آهي
.روم تبديل ٿي چڪو آهي
راڄ تي حڪومت ڪرڻ لاء
.راجا جي ضرورت هوندي آهي
ها پر، ماڻهن جي ٻڌڻي پوندي
ڌوڪيبازي؟
.ريتون ۽ روايتون
...بابا جو وحشين خلاف جنگ ڪئي
.هن کي ته ڪجھ به ڪونه مليو
.پوء به ماڻهن هن کي پيار ڪيو
.ماڻهو فتح ۽ سوڀ کي پسند ڪندا آهن
.ڇو ته هو جنگ نه ٿا ڏسن
،جرمينيا ۾ جيڪو ٿيو
ان جو ماڻهن تي ڪهڙو اثر پيو؟
.هنن کي صرف روم جي شان جي پرواھ آهي
!روم جو شان
اهو وري ڇا آهي؟
.هڪ سوچ ۽ عظمت آهي
.عظمت هڪ خواب آهي-
.بلڪل هڪ خواب-
تون نه پئي ڏسين ليوسيلا؟
،مان ماڻهن کي روم جو خواب ڏيکاريندس
.۽ بدلي ۾ هو مونکي پيار ڪندا
۽ هو جلدي پوڙهن واري بادشاهت
.کي وساري ڇڏيندا
مان ماڻهن کي بهترين زندگي
.گزارڻ جا خواب ڏيکاريندس
.اڇو ۽ ڳاڙهو شراب توهان جي مزي لاء
!راند
.هڪ سَوُ پنجاھ ڏينهن رڳو راند
.هو ڪجھ وڌيڪ هوشيار آهي
هوشيار! هن تي پوري روم جا
.ماڻهو کلن ٿا
،جيڪڏهن هن جي عهدي جو خوف نه هجي ها
خوف ۽ حيرت ٻئي ڳالهيون
تون ڇا تو سمجھين ته ائين
ماڻهو گمراھ ٿي ويندا؟
.هن کي خبر آهي ته روم ڇا آهي
.روم آهي ماڻهن جو هجُوم
،هو ماڻهن تي جادو ڪندو
.۽ هو مشغول ٿي ويندا
،هو هنن کان آزادي ڇني وٺندو
.تڏهن به ماڻهو کلندا پيا
،روم جي نبض سنگ مرمر جو محل ناهي
.راند جي ميدان جي وارِي آهي
هو هنن کي موت ڏيندو...
.ماڻهو پوء به هن کي پيار ڪندا
.توکي صرف مارڻو آهي، مارڻو آهي
هن ميڙ کي ڪاسائي جي نه
.پر هڪ هيرو جي ضرورت آهي
.اسان چاهيون ٿا هو پويان اچن
،هنن جا ٽڪرا ٽڪرا نه ڪجان
.توکي صرف تفريح ڏيڻي آهي
.اسپين وارا
!تفريح ٿي وئي
يا اڃان اهو مزو نه آيو؟
.مان ان لاء ئي هتي آيو آهيان
!اسپين وارو
تون ڇا ٿو چاهين؟
ڇوڪري؟
ڇوڪرو؟
.تو مونکي سڏايو آهي-
.ها سڏايو آهي-
،اسپين وارا تو سٺو آهين
.پر ايترو به سٺو ناهين
.تون شاندار ٿي سگھين ٿو
،قتل ڪرڻ منهنجي مجبوري آهي
.۽ مان ڪيان پيو، حد ٿي وئي
،ڪنهن رياست لاء ڪافي آهي
.پر روم لاء نه
ڪنهن نوجوان بادشاھ هڪ وڏي
.راند جو بندوبست ڪيو آهي
.پنهنجي والد مارڪس اورلير جي ياد ۾
.مونکي ڏاڍو سٺو لڳو
... مارڪس اورلير سياڻو ماڻهو هو جنهن وٽ
علم هو ۽ هن اسان کي جيئڻ ڏنو...
...آخرڪار پنج سال هٿ پير هڻي
هن جهنم جهڙي ڳوٺ مان...
اسان اتي وينداسين جتان جا رهاڪو آهيون...
.ڪولوسيم (جنگ جو ميدان) ڏانهن
.توکي ڪولوسيم ڏسڻ گھرجي
...پنجاھ هزار روم وارا
تنهنجي تلوار جو هر وار ڏسندا هوندا...
جيڪو دشمن ڏانهن وڌي ٿو...
،وار کان اڳ تنهنجو خاموشي
۽ وار کان پوء ماڻهن جو شور
.اهو شور وڌندو آهي
.طوفان وانگر
.ڄڻ تون ڪو خدا هجين
ڇا تون به تلوارباز هئين-
.ها، مان هئس-
توکي آزادي ملي وئي؟
گھڻو وقت اڳ ۾ مونکي بادشاھ
.هڪ رداس ڏنو هو
،اها ڪاٺ جي تلوار
.آزاديءَ جي نشاني
،هن منهنجي ڪلهن تي هٿ رکيو
.۽ مونکي آزادي ملي
مارڪس اورلير کي تون سڃاڻين؟
.مان ائين نه چيو ته هن کي سڃاڻان
.هن صرف منهنجي ڪلهي تي هٿ رکيو هو
.تون پڇيو هو ته مونکي ڇا گھرجي
مان به ان بادشاھ جي سامهون
.اچڻ چاهيان ٿو
.جيئن تون آيو هئين
.مون وٽان ڪجھ سک
.مان سٺو نه هئس، ڇو ته جلدي ماريندو هئس
.مان ان لاء سٺو هئم جو ماڻهو پيار ڪندا هئا
ماڻهن کي خوش ڪيو، آزادي ملندي
.مان ماڻهن کي خوش ڪندس
،مان هنن کي اهو ڏيکاريندس
.جيڪو هنن ڪڏهن نه ڏٺو هوندو
پوء ته گڏجي روم هلنداسين
.۽ رت جي راند کيڏنداسين
.اتي اسان کير پيئنداسين
۽ اتي کير پي وڌيڪ
.طاقتور ٿي وينداسين
...۽ پوء
وڌي تعداد ۾ ماڻهو مرندا
.شايد پوء توکي آزادي ملي ويندي
.هي وٺ، پاءِ
.ڪيڏو پري آهي منهنجو ديش
.منهنجو گھر
.منهنجي زال ماني پئي پچائي
.منهنجون ڌيئر ندي مان پاڻي ڀري پيون اچن
ڇا مان هنن کي وري ڏسي سگھندس؟
.شايد نه
توکي لڳي ٿو تون مرڻ کان پوء
تون هنن سان ملندين؟
.ها، شايد
پر مان جلدي مرڻ وارو آهيان
.هو ڪافي سالن کان پوء مرندا
.مونکي انتظار ڪرڻو پوندو
ڇا تون انتظار ڪندين؟
.ها بلڪل
...خبر اٿئي
منهنجي زال...
.۽ منهنجو پُٽ انتظار ڪن پيا
.تون هنن سان ملندين، پر جلدي نه
.هاڻي نه
...جيستائين-
.هاڻي نه-
.جلدي نه
.هو اتي آهي
.ٻاهر نڪرو
.جلدي ڪيو، ٻاهر نڪرو
.توکي وري ڏسي خوشي ٿي دوست
.منهنجو ڀاڳ کول
تو ڪڏهن اهڙي شيءِ ڏٺي آهي؟
.ماڻهو اهڙي جاءِ نه ٿو ٺاهي سگھي
.ماڻهن جي محبت حاصل ڪر
.هلندا هلو
.اندر هلو
،هي سُتو پيو آهي
.ڇوته هن کي پيار مليو آهي
.اچ ڀاءُ، دير ٿي وئي آهي
مان روم کي ائين ڪري ڇڏيندس
.جو ماڻهو صدين تائين ياد ڪندا
۽ اها ئي ڳالھ گراسڪس ۽ ان جو
.دوست سمجھن نه ٿا
منهنجي هر خواهش ماڻهن جي
.بُري پئي لڳي
.ڪمونڊس دوا کاءُ
.لڳي ٿو اهو وقت اچي ويو آهي
.مان سينيٽ جي خاتمي جو اعلان ڪيان
بابا جي هن گڏجاڻي جي موقعي تي
تنهنجو ڇا خيال آهي؟
ڇا ماڻهو ان لاء تيار آهن؟
.تون آرام ڪر
ڇا تون منهنجو ساٿ ڏيندينءَ؟
ڀاءُ تون اڃان ڊڄين ٿو؟
.ها
.۽ هميشه ڊڄندس
.رات مونسان گڏ هوندينءَ؟-
.مان نه رهندس-
.ته پوء چُمي ڏي
.ڀاءُ سمهي پئه
گونگا ۽ ٻوڙا نوڪر هئڻ سان مان ڪجھ
.وقت اڃان زنده رهي سگھان ٿو
،اهي به منهنجو ساٿ ڏين ٿا
.هو عالمن کي گرفتار پيا ڪن
ڪير به ڳالهائڻ جي همت ٿو ڪري
.ايستائين جو طنزنگار ۽ روزنامچو لکڻ ورا به نه
.۽ حسابن وارا به نه
.سڀ خاموش آهن
.سينيٽ مارشل لا جي اجازت نه ڏني
.هي دهشدگردي جو راڄ آهي
.مان سج لٿي کان پوء ٻاهر نه ٿو وڃان
توکي پنهنجي ڏينهن جي سرگرمين
.کان به ڊڄڻ گھرجي
فالڪو سينيٽ جي مڪمل
.جاسوسي ۾ مشغول آهي
هن جي ذهن ۾ ڇا آهي؟
.مونکي ان ڳالھ جي پريشاني آهي
...هن جو پورو ڏينهن ان سوچ ۾ گزري ٿو
.ته توهان جي والد جو موقعو ڪيئين ملهائجي
ايستائين جو هو حڪومت جي بنيادي
.ڪمن کي به نظرانداز ڪري ٿو
هو ڪهڙو منصوبو پيو جوڙي؟
ان سان الائي ڇا ٿيندو؟
.انهن نون تماشن تي ڪافي خرچ ٿئي ٿو
.اسان اڃان نوان ٽيڪس به ناهن لڳايا
.مستقبل
.ايندڙ وقت ۾ تڪليف ٿيندي
هن گڏ ڪيل اناج به کپائڻ شروع ڪيو آهي
.ائين نه ٿو ٿي سگھي
ها هو روم لاء گڏ ٿيل
.اناج کي وڪڻي پيو
.ماڻهو ٻن سالن ۾ بک مرڻ شروع ٿيندا
.هنن کي راندين جو مزو وٺڻ ڏيو
.تمام جلدي سڀ ختم ٿي ويندا
.روم جي ماڻهن کي اها خبر هئڻ گھرجي-
پر ڪيئين؟-
.هو سينيٽ کي ٽوڙي پيو
هنن کي ڪير ٻڌائيندو؟
.گھڻي دير نه ٿي وڃي گراسڪس
.تون گائس
ڇا تون کلي عام منهنجي ڀاء
جي خلاف ڳالهائي سگھين ٿو؟
۽ پوء پنهنجو خاندان ڪولوسيم ۾ ڏسجان
ڪير همت ڪندو؟
.مان پاڻ خوف جي جيل ۾ قيد آهيان
.ڇو ته منهنجو پُٽ به تاج جو حقدار آهي
.هن کي مرڻو پوندو
ڪئنٽس ۽ ٻيا جماعتي هنن جو
.آهستي آهستي زور ٽوڙين
نانگ جي چڪڻ کان اڳ
.هن جو مٿو چٿيو وڃي
.ليوسيلا، گائس ٺيڪ پيو چئي
جيستائين اسان هنن کي بي اثر نه ٿا
.ڪيون، ڪجھ به نه ٿي سگھندو
مطلب اسان ڪجھ نه ڪيون؟
.نه وري به صلاح مشورو ڪنداسين
.اسان تيار آهيون
،جيستائين ماڻهن جي هن کي پٺڀرائي آهي
.تيستائين اسان کي تڪليف ايندي
.ڪجھ نه ڪري سگھنداسين
پر ڏينهون ڏينهن هن جا دشمن
.ضرور وڌندا ويندا
هڪ ڏينهن دوستن جي تعداد کان
.وڌيڪ هن جا دشمن هوندا
.۽ اسان ان ڏينهن ڪم شروع ڪنداسين
.۽ حملو ڪري ڏينداسين
...پر تيستائين
.هن سان گڏ هونداسين
.اسان فرمانبردار آهيون
.۽ دغاباز به
!هلندا اچو
.بس ڪافي ٿي ويو
بادشاه جنگيون چاهي ٿو، پر پنهنجي
.عظيم تلواربازن جو موت نه ٿو چاهي
،ماڻهو جنگ چاهن ٿا
.ان ڪري بادشاه جنگيون ڪري ٿو
.۽ تون ڪاٿيج جي جنگ چاهين ٿو-
.ڪاٿيج جو قتل عام-
تون جيل ۾ ڇو ڪونه ٿو هليو وڃين
.جتي سڀ چور ۽ فقير ٻڌل آهن
.ائين به ڪيو اٿئون
...جيڪڏهن توکي سٺا تلوارباز گھرجن
.ته توکي ٻيڻا پئسا ڏيڻا پوندا...
،توکي طئه ڪيل رقم ئي ملندي
.يا وري تنهنڪو ٺيڪو ختم
توکي ڳالھ پسند نه آئي؟
ته پوء تون ان گندي بستي ۾ واپس
.وڃ، جتان تون آيو آهين
.مهرباني ڪري اسان کي آزاد ڪر
ڇا تون اهو تلوارباز آهين
جنهن کي ماڻهو اسپين وارو سڏيندا آهن؟
.ها
.هو ته چون پيا تون ڊگھو آهين
۽ چون پيا ته تون هڪ هٿ سان
.ماڻهو جو مٿو ڀَڃي سگھين ٿو
،ماڻهو جو نه
.ٻارن جو
اسپين ۾ سٺا گھوڙا آهن ڇا؟-
.بهترين گھوڙا آهن-
.هي آهي ارجنٽو ۽ هي اسڪارٽو
.اهي ٻئي گھوڙا منهنجا هئا
.جيڪي مونکان ڦريا ويا
تون ڏاڍو سٺو آهين، مان توکي داد ڏيندس
ڇا هو توکي راند ڏسڻ ڏيندا؟-
.چاچا چوندو آهي مونکي طاقت ملندي-
۽ تنهنجو بابا ڇا چوندو آهي-
.اهو مري ويو آهي-
.ليوشس وقت پورو ٿي ويو
.مونکي وڃڻو پوندو
تنهنجي نالو ليوشس آهي؟
،ليوشس ويرس
.ويرس بابا جو نالو هو
!هيٺ ڪر
!ڪلاڊئس
جي؟-
.وڌيڪ ڍالون ڏي-
.ٺيڪ آهي
،جڏهن بادشاه اچي، ته هٿيار کڻجو
.۽ سلامي ڏجو
.هڪ آواز ڪجو
.بادشاھ کي پٺي نه ڏجو
.وڃو ۽ عزت سان مَرو
سيزر زنده آباد!
سيزر!
.اسان سڀ تلواربازن جو سلام هجيوَ
...اڄوڪي ڏينهن
اسان پراڻي رسم کي ياد ڪيون ٿا...
۽ توهان جي سامهون هڪ
.پرجوش مقابلو پيش ڪيون ٿا
...زاما جي بنجر زمين تي
بيٺا هئا باربرين ۽ هينيبل
.جا لڙاڪو لشڪر
...زبردست تلوارباز جيڪي
مختلف هنڌن تان آيا آهن...
جيڪي تباهي چاهن ٿا...
.۽ فتح...
بادشاه کي خوشي آهي ۽ پيش ڪري ٿو
.وحشين جو هي گروھ
مونسان گڏ ڪو فوج ۾ هو؟
.ها مان توهان سان ونٽوبونا ۾ گڏ هئس
.تون مدد ڪري سگھين ٿو
،ته پوء دروازي تي نظر رک
جيڪڏهن اسان گڏجي ڪم ڪنداسين
.ته زنده رهڻ جو آسرو آهي
سمجھي وئين؟
.گڏ هونداسين ته بچي وينداسين
...ته توهان جي سامهون پيش آهي
.آفريڪا جو لشڪر
!ڏسو
!ماريو
.ويجھو رھ
.گڏ هُج
!ويجھا ٿي بيهو
.توکي موقعو نه ملندو
!ڍال قابو ڪيو، هڪ ٿي بيهو
!هوشيار ٿيو
!هڪ ٿي بيهو
.زبردست
!هيٺ ٿيو
.ها
!هيگن
!توهان گاڏي ۾ ئي رهو
!توهان مونسان گڏ هجو
!جلدي
.ايڏهين وڃ-
!جلدي ڪر-
!ميڪسيمس
!هڪ هنڌ هجو
!اسان کٽي وياسين
ڪاسيس مونکي تاريخ جي ڄاڻ ناهي
پر ڪارٿيج ۾ ته بربين
ختم ٿي ويا هئا نه؟
.جي ها سرڪار
.معاف ڪجو سرڪار
.مونکي اهڙا ڪارنامه پسند آهن
اهو ڪير آهي؟
.ماڻهو ان کي اسپين وارو سڏن ٿا
.ان سان ملڻو پوندو
.جي سرڪار
!بربين زنده آباد
اڳيان وڌو، هلندا رهو
.هٿيار ڦٽو ڪيو
.بادشاه توهان سان ملڻ چاهي ٿو
.مان ان جو خدمتهار آهيان
.اٿي بيھ
.تون واقعي شهرت جي لائق آهين
.تون جهڙو تلوارباز ٻيو ڪو نه هوندو
هي ننڍڙو چوي ٿو
.تون هيڪٽر جو ٻيو جنم آهين
.يا وري هرڪيوليس
پر تون طاقتور انسان پنهنجو نالو ٻڌائي
چهرو ڇو ڪونه ٿو ڏيکارين؟
.تنهنجو ڪو نالو ته هوندو
.منهنجو نالو تلوارباز آهي
مونکي پٺي ڏيکارڻ جي تو همت ڪيئن ڪئي؟
.هيلميٽ لاھ ۽ منهن ڏيکار
...منهنجو نالو ميڪسيمس آهي
اتر آرمي جو ڪمانڊر...
فيلڪس فوج جو جنرل...
۽ مارڪس اورلير هڪ سچي بادشاه جو...
.نمڪ حلال نوڪر
.قتل ٿيل پُٽ جو پيءُ
.۽ قتل ٿيل زال جو مڙس
،مان هن جو بدلو ضرور وٺندس
.هن جنم ۾ نه ته اڳئين ۾
!هٿيار
!هٿيار هيٺ ڪيو
چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا
!ميڪسيمس
.بابا
هو اڃان زنده ڇو آهي؟
.مونکي خبر ناهي
.هن کي مرڻ گھرجي ها
.تڪليف پئي ٿئي
.وڏي تڪليف پئي ٿئي
.مونکي جيڪو ڪرڻو هو، ڪيو
،بابا جيئن چاهي پيو، ائين ٿئي ها ته
.راڄ حصا حصا ٿي وڃي ها
.مان ٺيڪ پيو چوان نه؟
.ها
تو جڏهن هن کي ڏٺو ته ڇا محسوس ڪيو؟
.ڪجھ به نه
هن توکي تڪليف ڏني هئي نه؟
.مان وڌيڪ ڏني هئي مانس
.جرمينيا مونسان ڪوڙ ڳالهايو هو
.هنن مونکي چيو ته هو مري چڪو آهي
.هنن ڪوڙ هڻي منهنجي عزت نه ڪئي
هو ڪوڙ ڳالهائيندا ته
مان هنن جو خيال ڪيئن ڪندس؟
...پوء تون لشڪر کي ياد ڏيار ته
ڪوڙ ڳالهائڻ واري کي ساز ملندي...
.پياري ڀيڻ
.مان تنهنجو دشمن نه ٿو ٿيڻ چاهيان
تون ڇا ڪندين؟
.هن پاسي هل
امير عورتون تو جهڙي بهادر تي
.لکين رپيا لٽائي ڇڏينديون آهن
مونکي خبر هئي ته تنهنجو ڀاءُ
.ڪنهن قاتل کي موڪليندو
پر اها خبر نه هئي ته
.سڀ کان وڏي قاتل کي موڪليندو
.ميڪسيمس هن کي خبر به ناهي
منهنجي خاندان کي سوليءَ تي
.چاڙهي زنده جلايو ويو
.مونکي ڪا خبر ناهي-
.ڪوڙ نه ڳالهاء-
.مان هنن لاء رُني آهيان
جيئن پنهنجي پيءُ لاء رُني هئين؟
ان ڏينهن کان وٺي مان خوف
.جي پنڃري ۾ قيد آهيان
ڀاءُ جي ڊپ کان بابا لاء
.ڳوڙها به نه ڳاڙي سگھيس
هر ڏينهن جي هر پل ۾ خوفزده
...ٿي ان لاء جيان پئي ته
.هن تاج جو وارث منهنجو پُٽ آهي...
.ها مان رُني آهيان
.منهنجو پُٽ ته بيڏوهي هئو
.منهنجو پُٽ به
منهنجو پُٽ مري وڃي
پوء تون يقين ڪندين؟
،ڪهڙو فرق ٿو پوي
.يقين ڪجي يا نه ڪجي
،خدا تنهنجي زندگي بچائِي
سمجھين ڇو ڪونه ٿو؟
اڄ مان هڪ غلام کي روم جي بادشاه
.کان به وڌيڪ طاقتور ڏٺو آهي
خدا منهنجي زندگي بچائي؟
اهو رحم کائي ته هن کي
.ماڻهن ۾ تماشو بنائجي
.اها ئي طاقت آهي
.۽ سڄو روم تماشو آهي
جنهن جي هر شيءَ ڪمونڊس
.جي اختيار ۾ آهي
.منهنجي ڳالھ ٻڌ
منهنجي ڀاءُ جا ڪافي دشمن
.سينيٽ ۾ ئي آهن
.هتان جا ماڻهو هن کان ڊڄن ٿا
۽ توکان پهريان ڪنهن هن سان
.مهاڏو ناهي اٽڪايو
هن جا مخالف آهن، پر ڪن ڪجھ نه ٿا
هتي جا ڪجھ سياستدان آهن جن پنهنجي
.حياتي روم جي نظر ڪئي آهي
...هڪ اهڙو ماڻهو آهي
.تون چاهين ته مان توکي ملائيندس
تون سمجھين ڇو ڪونه ٿي؟
،مان هن ڪمري ۾ اڄ رات مري سگھان ٿو
.يا وري سڀاڻي ميدان ۾، مان غلام آهيان
مان ڇا ٿو ڪري سگھان؟
،اهو ماڻهو به اهو چاهي ٿو
.جيڪو تون چاهين ٿو
.هن کي چئه ته ڪمونڊس کي ماري
...مان ڪنهن ماڻهو کي سڃاڻيندي هئس
.هو مانوارو هو...
.اصولن جو پڪو ۽ بابا سان پيار ڪندڙ...
.۽ بابا به هن کي ڀائيندو هو...
.هو روم جو خدمتگار هو
.اهو ماڻهو هاڻي ناهي رهيو
.تنهنجي ڀاءُ جي مهربانين سان
.مان تنهنجي مدد ڪندس
،تون منهنجي مدد ڪرڻ ٿي چاهين
،ته مونکي وساري ڇڏ
.۽ هتي وري ڪڏهن نه اچجان
.گارڊ! هن عورت سان منهنجي ڳالھ ٿي وئي
تنهنجو نالو ڇا آهي؟
.جولين ڪراسس
تنهنجو نالو؟
.مارڪس، سرڪار
.منهنجي بابا جو نالو
هنن کي ميڪسيمس جي ڀڄي وڃڻ جي خبر
.پئي هوندي جڏهن چار لاش مليا هوندن
هنن ان کي بربين جي ڪاھ سمجھي هوندي
،اهي سٺا ماڻهو آهن سرڪار
.بادشاھ جا وفادار آهن
!تِيرن کي سڌو ڪيو
!هلائڻ لاء تيار رهو
...شايد توکي خبر هئي
پر تو ڳالھ نه ڪئي...
.مونکي خبر نه هئي-
توکي خبر نه هئي؟-
.جنرل کي اها خبر هئڻ گھرجي
يا نه؟
.جي بادشاھ
پوء حڪم ڏي
!تير هلايو
.ميڪسيمس
،تو ڪيترائي فوج تي حڪم هلايا
.۽ فتح حاصل ڪئي
.ها-¬
.جرمينيا ۾-
.ڪافي ملڪن ۾
.جنرل
.تنهنجو نالو وڏو آهي
.توکي مارڻ کان اڳ تنهنجو نالو مٽائي
.آخر تائين
.سينيٽر گائس
.هيلو
.سينيٽر گراسڪس
توکي اڳ ۾ مان ڪڏهن اهڙي گندي
.ميڙ ۾ ائين ويٺل ناهي ڏٺو
مان ماڻهن کي پنهنجو سمجھڻ جو
.ڪڏهن ناٽڪ ناهي ڪيو سينيٽر
.پر مان ماڻهن جو ٿيڻ جي ڪوشش ڪندو آهيان
!سيزر
!روم جا باشندو
...راند جي چوٿين ڏينهن تي
.اسان راند جو نائون هفتو ملهائينداسين
...۽ هن شاندار موقعي تي
روم جي ماڻهن لاء
،هي ڏينهن خاص چونڊيو آهي
.جنهن تي آخري مقابلو رکيو ويو آهي
پنجن سالن جي طويل عرصي کان پوء
.ڪولوسيم جي ميدان تي آهيون
...سيزر کي وڏي خوشي آهي
هيءَ راند روم جي تاريخ ۾
.هميشه ياد رهندي
هو سٺي طرح ڄاڻي ٿو
.ته ماڻهن کي ڪيئين قابو ڪجي
مارڪس اورلير جو روم
.لاء هڪ خواب هئو
.اهو ائين نه هو
.مارڪس اورلير مري چڪو آهي ميڪسيمس
.اسان ماڻهو صرف مِٽِي ۽ ڌوڙ آهيون
. مِٽِي ۽ ڌوڙ ميڪسيمس
حضرات اوهان جي سامهون پيش آهي
بادشاه جي طرفان انتظام ڪيل
!شاندار مقابلو
هو هن کي پنهنجو سمجھي
.سيني سان لڳائيندا
.هُجوم تي ڪو اعتبار ناهي
.مهيني ۾ ڳالھ وسري ويندن
.ان کان به جلدي
.سموري تياري ٿي چڪي آهي
.اسان مرڻ وارا توکي سلام ٿا ڪيون
!ميڪسيمس اسان توسان گڏ آهيون
!ماري ڇڏيو
!زور سان ڇڪيو
!زنجير ڍرو ڪيو
!ماري ڇڏيس
!ماريس
.ميڪسيمس رحمدل آهي
!ميڪسيمس
!هٿيارن سميت بيهو اچي
توسان ڪهڙو سلوڪ ڪجي؟
.تون ته مرين ئي نه ٿو
ڇا تون ۽ مان مختلف آهيون؟
.تون به ماڻهو مارين ٿو ۽ مان به
.مونکي بس هڪڙو ئي ماڻهو مارڻو آهي
.پوء منهنجو ڪم ختم
.هاڻي ئي ماريس
...مونکي ٻڌايو ويو هو ته
تنهنجي پُٽ عورتن وانگر رڙيون ڪيون...
.جڏهن هن کي سوليءَ تي چاڙهيو ويو هو
...۽ تنهنجي زال
رنڊين وانگر رَڙي پئي...
.جڏهن هن جي عزت لٽجي پئي...
.هر هر
پاڻ کي عزت بخشڻ وارو وقت
.تمام جلدي ختم ٿيڻ وارو آهي
.بادشاه
!ميڪسيمس
!جنرل
!جنرل-
!سيسرو-
تون ڪاٿي هئين؟-
.اوسٽيا-
.اسان کي توسان محبت آهي ميڪسيمس-
!فتح جا نعرا لڳايو-
.ماڻهن کي چئو ته سندن جنرل اتي ئي آهي
!هلندا رهو-
!مونکي ڳوليو!
ڇا هو توکي ٻُڌي سگھن ٿا؟
ڪير؟-
.تنهنجا گھروارا، مرڻ کانپوء-
.ها-
تون هنن کي ڇا ٿو چوين؟-
...پنهنجي پُٽ کي
چوان ٿو ته جلدي ملنداسين...
.۽ سواري ڪرڻ وقت پير هيٺ رکو
...گھرواري کي ڇا ٿو چوان
اهو ٻڌائڻ لازمي ناهي...
.ماڻهو ميڪسيمس تي رحم کائي پيار ٿا ڪن
،مان هن کي ماري نه ٿو سگھان
.ماڻهو مونکي بيرحم سمجھندا
.ان ڳالھ کان مونکي ڊپ پيو ٿئي
.هو توهان کي بهڪائي نه پيو
.هن جي هر فتح توهان کي للڪاري پئي
.اهو سڀ ماڻهو به ڏسن پيا ته سينيٽ به
.هو جيئي پيو ۽ ماڻهو بهادر پيا ٿين
.هن کي ماري ڇڏيو-
.نه-
مان هن کي شهيد ٿيڻ نه ڏيندس
...جڏهن مان اڄ سينيٽ ۾ ويس
مان هنن کي چيو ته گڏ ٿيل اناج جي...
وڪري مان راندين جو خرچ پيا ڪيون
توکي خبر آهي پوء ڇا ٿيو؟
.ڪجھ نه ٿيو هوندو-
.ها، ڪجھ نه ٿيو-
.هنن ڪو به اهڙو اعتراض نه ڪيو
ايستائين جو سينيٽر گراسڪس هڪ
.ڪُئي وانگر خاموش هو
ڇو؟
مان هڪ سامونڊي نانگ جي باري ۾ ٻُڌو آهي
جيڪو پنهنجي شڪار کي عجيب
.نموني سان متوجه ڪندو آهي
اهو نانگ سمنڊ ۾ ائين پيل هوندو
.آهي ڄڻ ته زخمي هجي
.پوء شڪاري هن جي ويجھو ويندو آهي
.پر هو حرڪت ناهي ڪندو
پوء شڪاري هن جا ٽڪر ٽڪر ڪندو آهي
.پوء به هو ناهي چُرندو
...پوء
اسان به چُپ رهنداسين...
،۽ جڏهن شڪاري ويجھو آيو
.ته ڏنگ وهائي ڪڍنداسين
.هر سينيٽر تي نظر رکو
سيسرو، مان سوچو به نه هو
.ته توسان وري ملندس
.مان سمجھو تون مري ويو هوندين؟-
.ان ڳاله کي ڇڏ
اوسٽيا ۾ ماڻهو ڪيستائين رهي سگھي ٿو؟-
.پورو سيارو-
اهي ماڻهو ڏسڻ ۾ ڪيئن آهن؟-
.ٿلها ۽ پريشان-
حڪمران ڪير آهي؟-
.روم جا ڪجھ بيوقوف-
ڇا ٿو سمجھين ته هو ڪڏهن وڙهندا؟
.سڀاڻي ئي
.مو نکي تنهنجي مدد گھرجي
.اچو پنهنجي اکين سان ڏسو
جيڪڏهن توهان راند جي ميدان ۾ موجود
.نه هئو، ته هتي جَھلڪي ڏسو
ميڪسيمس اسان جي بادشاه ڪمونڊس
.کي شڪست پيو ڏئي
اسان ڇا ٿا ڪري سگھون؟
...هي ته اسان کي اهو پيو ٻڌائي
.ته بادشاه سان ڪيئين ڪرڻ گھرجي
!واھ! واھ
.بادشاھ قابو ٿي ويو-
!رستو ڏيو-
راڻي صاحبه! مان توهان جي والد جي
.ونڊوبونا ۾ خدمت ڪئي هئي
!پوئتي هٽ-
.راڻي صاحبه-
مان توهان جي والد جي
.ونڊوبونا ۾ خدمت ڪئي هئي
!پوئتي هٽ
.مان جنرل ميڪسيمس جي خدمت ڪئي
.۽ اڃان ڪيان پيو
.بيهو
.پٺيان ٿي بيھ
،جنرل نياپو موڪليو آهي
.هو سياستدانن سان ملندو
.هي تنهجو انعام-
.مهرباني، جنابِ عاليه
.اسان کي اڪيلو ڇڏ
.سينيٽر گراسڪس
.جنرل
...اميد ڪيان ٿو ته منهنجي هتي اچڻ سان
.توهان مونتي ڀروسو ڪندئو...
.سينيٽ توهان سان گڏ آهي-
سينيٽ؟-
.ها، مان هنن لاء ڳالهائيندو آهيان
تون مون لاء آزادي خريد ڪري
.مونکي روم مان ڪڍرائي سگھين ٿو
ڪيڏانهن؟
.شهر کان ٻاهر
ڪجھ گھوڙن جو انتظام ڪيو جن تي مان
.اوسٽيا روانو ٿيان، منهنجي فوج اتي آهي
ٻئي ڏينهن رات ٿيڻ کان اڳ ۾
.مان پنج هزار ماڻهن سان گڏ موٽندس
،پر انهن فوجن جا هاڻي ٻيا سربراھ آهن
.جيڪي ڪمونڊس جا وفادار آهن
جڏهن هو مونکي زنده ڏسندا ته پوء
.تون ڏسجان ته اهي ڪنهن جي پاسي آهن
.اها چريائپ آهي
سو سالن ۾ ڪا به فوج هن روم جي
.گادي جي هنڌ ۾ داخل ناهي ٿي
مان هڪ آمريت جي ڪري ٻي
.آمريت جو سودو نه ڪندس
.اهڙين ڳالهيون ڪرڻ جو وقت گذري چڪو آهي
تنهنجي ان شاندار بغاوت کان پوء ڇا ٿيندو؟
ڇا تون ان پنج هزار ماڻهن سميت واپس ويندين؟
.مان ويندس هليو
اهي فوجي توهان جي تحفظ لاء
.سينيٽ جي سرپرستي ۾ رهي پوندا
...پوء
،سمورو روم توهان جو ٿي ويندو۽ توهان
.روم کي ماڻهن جي حوالي ڪري ڇڏيندو
ٻڌاء ڇو؟
ڇو ته هڪ مرڻ واري جي
.اها آخري خواهش هئي
.مان ڪمونڊس کي ماريندس
.روم جي تقدير توهان جي هٿ ۾ ڏيندس
.مارڪس اورلير جو توتي يقين هو
.هن جي ڌيءُ کي به يقين آهي
.مان به توتي يقين ڪيان ٿو
.پر وقت گھٽ آهي
...مونکي ٻه ڏينهن ڏي
.مان توکي تنهنجي آزادي ڏيندس
...۽ تون
.تون زنده رهندين...
.يا مان مري ويندس
.هاڻي اسان کي هلڻ گھرجي
.هو تنهنجي انتظار ۾ هوندو
.ڪولوسيم جي در وٽ مان بيٺو هوندس
.مان توکي اتي ڳولي وٺندس
.اهو ٺيڪ نه ٿيندو
.بادشاھ کي سڀ خبر آهي
...۽ مون لاء ته اهو
.خطرناڪ آهي
.منهنجي موٽڻ تي توکي پئسا ملندا
.مان زبان ٿو ڏيان
تون واپس نه آئين ته پوء؟
توکي يقين ڪرڻ جي معنىٰ اچي ٿي نه؟
يقين؟
مان يقين ڪرڻ وارو ڪير آهيان؟
.مان ڪمونڊس کي ماريندس-
مان ڀلا اهو ڇو چاهيندس؟-
.هو مونکي شاهوڪار پيو ڪري
مونکي خبر آهي جنرل ته تون
.واعدو ناهين ٽوڙيندو
مونکي خبر آهي تون عزت لاءِ
.جان به ڏئي سگھين ٿو
.روم تي قربان ٿي سگھين ٿو
.پنهنجي خاندان لاء جان ڏئي سگھين ٿو
پر مان اهو سڀ ڪيئن ڪيان؟
.مان هڪ تفريح ڏيندڙ آهيان
!گارڊ
.هن پنهنجي پيءُ کي ماريو آهي
.هو ڏسو آقا
!بيهي رهو
تون ڪاڏي وئي هئينءَ؟
.مونکي توکي سڏائڻو پيو
جي ڀاءُ
توکي ڪهڙي تڪليف آهي؟
ڇا گراسڪس کي نئي محبوبه ملي آهي؟
.مونکي خبر ناهي
.مان سمجھان ٿو توکي خبر آهي
هو هر ماڻهو تي بيڪار بخار
.وانگر اثر ڪندو آهي
روم جي ڀلائي ان ۾ آهي ته
.سينيٽ جو خون وهي
.۽ انهن سان ائين ٿيڻ وارو آهي
.تمام جلدي
.پر اڄ رات نه
توکي ياد آهي بابا هڪ ڀيرو
ڇا چيو هو؟
...اهو هڪ خواب آهي
هڪ ڀيانڪ خواب...
.هيءَ زندگي
توکي اهو سچ لڳي ٿو؟
.مونکي خبر ناهي
.شايد سچ آهي
.اهي ڳالهيون توسان ته ڪري سگھان ٿو
.پنهنجو وات کول
.مونکي توسان محبت آهي
.مونکي به
!ٻاهر نڪرو
!هلو
.مبارڪ هجئي جنرل
.تنهنجا دوست سمجھدار آهن
.منهنجي ڀاءُ گراسڪس کي گرفتار ڪرايو آهي
.هاڻي انتظار جو جواز ناهي رهيو
.توکي اڄ رات نڪرڻو پوندو
.پروڪسيمو اڄ رات توکي وٺي ويندو
تنهنجو خدمتگار سيسرو اتي گھوڙن
سان گڏ تنهنجو انتظار ڪندو
سڀ انتظام تو ڪيا آهن؟-
.ها-
.تون خطرا گھڻا ٿي کڻين
.مونکي احسان لاهڻو آهي
.اهڙي ڪا ڳالھ ناهي
پنهنجي پُٽ سان پيار ڪندي آهين؟
.تون هن لاء طاقت آهين
.منهنجي طاقت ٿڪجي پئي آهي
،منهنجي ڀاءُ کي سڀني کان نفرت آهي
.خاص ڪري توکان
.ڇو ته تنهنجي بابا مونکي چونڊيو-
.نه-
.ڇو ته بابا توکي ڀائيندو هو
.۽ ڇو ته مان به توکي چاهيان ٿي
.گھڻو وقت ٿي ويو آهي
ڇا مان تڏهن مختلف هئس
.تڏهن تون ڏاڍو کلندي هئينءَ
مان گھڻي اڪيلائپ محسوس ڪئي آهي
.پر توسان گڏ هوندي نه
.هاڻي مونکي وڃڻ گھرجي
.ها
.هي وٺ
.مان کٽي ويس
.هي ڪو کيڏڻ جو وقت ناهي
.مان ڪو رانديگر ناهيان
.رانديگر ناهين-
.مان تلوارباز آهيان-
تلوارباز؟
.تلوارباز رڳو راندين ۾ وڙهندا آهن
ڇا تون جوليس سيزر وانگر هڪ
وڏو ويڙهاڪ نه ٿو ٿيڻ چاهين؟
،مان ميڪسيمس آهيان
.روم شهر جي حفاظت ڪندڙ
روم جي حفاظت ڪندڙ؟
اهو ڪنهن چيو اٿئي؟
ليوشس ڪاٿي آهي؟
.هو بادشاه سان گڏ آهي
.هوءَ ائين نه ٿي ڪري سگھي-
.هن ائين ڪيو-
،هن نانگ کي ٽوڪري مان ٻاهر ڪڍيو
،۽ پنهنجي سيني سان لڳايو
.سڌو سيني تي
نانگ هن جي سيني تي چڪ هنيو؟-
.ها-
ڪڏهن ڪڏهن شاهي عورتون
پيار جي نالي تي
.عجيب ڪم ڪنديون آهن
.اها چريائپ آهي-
.بلڪل-
.ڀيڻ هيڏي اچ
.مان ليوشس کي ڪجھ ٻڌايو پئي
.مان به ٻڌان پيو-
.ها-
.هي وڏو هوشيار ڇوڪرو آهي
.هي هڪ ڏينهن وڏو بادشاه ٿيندو
اسان مارڪ انٿني ۽ هن جي ڪارنامن
.جي باري ۾ ڳالهيون پيا ڪيون
.راڻيءَ نانگ کان پاڻ کارايو
.توکي پنهنجي وڏن جو قصو به ٻڌائيندس
سڀاڻي تنهنجي طبيعت ٺيڪ هوندي ته
.توکي بادشاه ڪلوڊيس جي ڪهاڻي ٻڌائيندس
.هن کي ڌوڪو ڏنو ويو هو
.پنهنجن ئي ڌوڪو ڏنو هئس
.پنهنجي ئي رت مان
.هو اونداهيءَ ۾ ڳالهيون ڪندا هئي
،رات جو دير سان ٻاهر ويندا هئا
.۽ سازش ڪندا هئا
پر بادشاھ ڪلاڊيس کي خبر هئي
.ته هن خلاف سازش پئي ٿئي
.هو انهن سڀني سڄڻن کي سڃاڻيندو هئو
.۽ هڪ رات هو هڪ سڄڻ سان ويٺو
...ڪلاڊيس هن جي چهري ڏانهن ڏٺو
...۽ چيو
ٻڌاء تون اهو ڇا پئي ڪرين؟
...منهن جي پياري
نه ته مان تنهنجي پيارن جو خون ڪندس...
.تون ڏسجان مان هنن جي رت سان راند ڪندس
.۽ بادشاھ جي دل ٽٽي پئي
ان بادشاھ جي ايتري ته دل ڏکائي
.جو شايد ڪنهن ڏکائي هجي
توکي خبر آهي ان کان پوء ڇا ٿيو؟
.مونکي خبر ناهي چاچا
.هن پوء بادشاھ کي سڀ ڪجھ ٻڌايو
!دروازا کوليو
!پروڪسيمو
!پروڪسيمو، دروازا کوليو
پوڙها تون مرڻ ٿو چاهين ڇا؟
.هتي
.سڀ ڪجھ تيار آهي
.لڳي ٿو توکي آزادي ملي ويندي
پروڪسيمو تون سٺو ماڻهو آهين
.ان لاء توکي تڪليف ملي ٿي
.جُبا-
بادشاھ جا سڀ دشمن مرندا-
!دروازا کوليو
!ڇڪيو
.تيزي سان کاٻي پاسي مُڙو
.پنهنجي زندگي جو خيال رکجو
جيڪڏهن ان جي ضرورت نه سمجھو
.ته پنهنجن ڪمرن ڏانهن وڃو
.اسان تنهنجو هتي انتظار ڪنداسين
.طاقت ۽ عظمت-
.وڃو-
!ڪمان سڌا ڪيو
چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا
.ڇانوَ ۽ ڌُوڙ
!ميڪسيمس
.مونکي معاف ڪجان
.ڪم ٿي ويو
منهنجي ڀاڻج جو ڇا ٿيندو؟
۽ هن جي ماءُ جو ڇا ٿيندو؟
هنن جي حالت به سندن
چاهيندڙن جهڙي ڪجي؟
يا رحم ڪيان؟
.رحمدل ڪمونڊس
.ليوشس هاڻي مونسان گڏ رهندو
...جيڪڏهن هن جي ماءُ
...ائين ئي مونکي ڏسندي رهي
جنهن سان رڳو مونکي ڏک ٿئي...
.ته هو مرندو
...۽ عزت جو سوچي ٿي
۽ پنهنجو سر ٿي ڏئي...
.ته به هو مرندو
...باقي تون
تون مونکي چاهيندينءَ...
.جيئن مان توکي چاهيان ٿو
تون مونکي نِجُ خون مان
.هڪ وارث ڏيندينءَ
...اهڙي طريقي ڪمونڊس
.۽ هن جو اولاد هزار سال راڄ ڪندا
ڇا مان رحمدل ناهيان؟
ٻڌاء ڇا مان رحمدل ناهيان؟
!ميڪسيمس
.مان سپاهي آهيان
.مونکي حڪم مڃڻو آهي
جيڪو انسان جي نصيب ۾ لکيل
.هوندو آهي اهو ئي ٿيندو آهي
!ميڪسيمس
.هو توکي سڏن ٿا
.هڪ جنرل کي جيڪو غلام بنجي ويو
.هڪ غلام جيڪو تلوارباز بنجي ويو
.هڪ تلوارباز جنهن بادشاھ سان ٽڪر کاڌو
.هڪ وڏي ڪهاڻي
هاڻي ماڻهو هن ڪهاڻي جي آخرت
.ڄاڻڻ لاء بيتاب آهن
توکي مارڻ سان سڀ ٺيڪ ٿي ويندو
ان کان وڌيڪ ڇا هوندو؟
ته هڪ بادشاھ وڏي ميدان ۾
.پاڻ ويڙھ ڪري
تون مونسان وڙهندين؟-
ڇو نه؟-
تون مونکي ڊڄڻو ٿو سمجھين؟
.تون پوري ڄمار ڊڄندو آيو آهين
مان ميڪسيمس وانگر ناهيان
.جنهن کي ڊپ جي خبر به نه هئي
هڪ ماڻهو چيو هو ته
.موت اسان تي کلندو آهي
.ماڻهو کي به موت تي کِلڻ گھرجي
...مان حيران آهيان
ڇا اهو ماڻهو پنهنجو موت ڏسي کليو هو؟
.توکي خبر هوندي
.اهو تنهنجو پيءُ هو
توکي هو وڻندو هو، مونکي خبر آهي
.پر مان به پيار ڪندو هئس
ائين ته اسان ڀائر ٿياسين نه؟
.مونتي کِل منهنجا ڀاءُ
.هن جي زخم کي ڍڪي ڇڏيو
چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا
...ڪئنٽس، تلوار
.پنهنجي تلوار مونکي ڏيو
!مونکي تلوار ڏيو
.تلوارون مياڻ ۾ هجن
چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا
.ميڪسيمس
!ڪئنٽس
.منهنجا ماڻهو آزاد ڪر
.سينيٽر گراسڪس کي بحال ڪيو
.روم لاء هڪ خواب هو
.اهو پورو ٿيندو
.مارڪس اورلير جو اهو ئي خواب هو
.وڃو ۽ قيدين کي آزار ڪيو
.ميڪسيمس
.ليوشس سلامت هجي
.پنهنجي خاندان سان مل وڃي
.پنهنجي گھر وڃ
ڇا روم هڪ ماڻهو جي زندگي کان به وڏو آهي؟
.ائين اسان مڃيندا هئاسين
.اسان کي وري يقين ڏياريو
.هي روم جو هڪ سپاهي هو
.هن کي مان ڏيو
.هن کي کڻڻ ۾ منهنجي مدد ڪيو
.هاڻي اسان آزاد آهيون
.مان توسان وري ملندس
.پر هاڻي نه
.هاڻي نه
چنا فلم لائبرري دربيلو
سنڌيڪار قربان علي چنا