...هيءَ هڪ سادي ڪهاڻي آهي
.پر ڪنهن کي ٻڌائڻ آسان ناهي
...ڪنهن قصي جيان، هن ۾ درد آهي
۽ هڪ قصي وانگر هن ۾ اچرج ۽ خوشي آهي
.اريزو، 1939 اٽلي
I sing what I see, nothing gets by me. "Here I am," said I to chaos...
"I am your slave!" And he: "Good!"
"For what?" Said I
Free in the end, I am! What good is a caress when bliss...
this man came to possess?
.مان هتي تيار آهيان
.ريل گاڏيون هليون ويو، ڪا رڪاوٽ ڪونهي
And I can resist no more. Go, sweet Bacchus, take me...
!بريڪ فيل ٿي وئي
!اهو تون چئي چڪو آهين
.سچ ۾ بريڪ فيل ٿي وئي-
بريڪ هڻ-
ڇا تون اهڙو بيت نه پئي پڙهيو؟
!بريڪ ڪم نه ٿي ڪري
!بريڪ هڻ
!اسان جھنگ ۾ مرڻ ٿا وڃون
!بادشاھ اچي رهيو آهي
!اچي ويو
.سامهون ماڻهن جو حجوم آهي
!گاڏي ۾ بريڪ ناهي
!گاڏي ۾ بريڪ ناهي، پري ٿيو
.پنڌ هلجي
.نه ته اتي سڀاڻي پهچنداسين
.پيچ ملي ويو
هاڻي توکي ڇا گھرجي؟
ڪجھ نه، رڳو 10 منٽ گھرجن
.ٺيڪ آهي، مان توکي اڪيلو ٿو ڇڏيان
ڇا تون اڳيان کان پيچ ڀريندين؟
.نه، مونکي اڪيلو ڇڏ
جيڪڏهن مونکي پيچ ملي ته ڇا اڇلائي ڇڏيان؟
.مان هٿ ڌوئڻ ٿو وڃان
پياري ڇوڪري! ڪم ڪار ڪيئن پيو هلي؟
تون ڇا پئي ڪرين؟
ڇا هي سڀ تنهنجي ماءُ رکيو آهي؟
نه، مالڪياڻي رکيو آهي
.ڇا هيءَ مارڪيٽ آهي؟ ڏاڍو خوبصورت آهي
ڪيتري جي آهي؟ تنهنجي عُمر ڇا آهي؟
تنهنجي ماءُ ڪاٿي آهي؟
تنهنجو نالو ڇا آهي؟-
ايليونورا-
.توسان ملي خوشي ٿي. مان شهزادو گويڊو آهيان
شهزادو؟
!ها، مان شهزادو آهيان
.هي سڀ ڪجھ منهنجو آهي
...هيءِ پوري جاء
۽ زمينون مونکي وراثت ۾ مليون آهن
،مان هن جاء کي آڊيس ابابا چوندس
.مان سڀ ڪجھ تبديل ڪري ڇڏيندس
!مان هتي ڳئون ۽ اُٺ آڻيندس
اُٺ؟
!ايستائين جو درياهي گھوڙن کي به
مونکي وڃڻو آهي. شهزاديءَ کي وقت
.ڏنل آهي
ڪڏهن؟-
.هاڻي-
!گڊ مارننگ، شهزادي
ڪيڏي نه ڊپ جي ڳالھ آهي؟ مان ته پاڻ کي
ماريو هو. توکي ڌڪ ته نه لڳو؟
.مان پهريان کان ٺيڪ آهيان
ڇا تون سدائين گھران ائين نڪرندي آهين؟
.مان ڏينڀن جو مانارو پئي ساڙيو ته ڏنگ لڳو
.ڏينڀُو توکي ڏنگ هنيو؟ اتي؟ مان ڏسان ٿو
.شهزادي سڌي ٿي ويھ
.ڏينڀُو جو ڏنگ خطرناڪ هوندو آهي
.توکي اهو ٻاهر ڪڍڻو آهي
.سڌي ٿيءُ، ٿورو وقت لڳندو-
.هاڻي ٺيڪ آهي. مهرباني-
ٻئي ڪنهن هنڌ به ته ڏنگ ناهي لڳو؟-
.نه، مهرباني-
!ڪيڏو نه خوبصورت علائقو آهي
،ڪبوتر اڏامن پيا، عورتون آسمان تان ڪرن پيو
.۽ مان به هتي گھمان پيو
هي سڀ هن جو آهي، هي هن علائقي کي اُٺن
.سان ڀرڻ ٿو چاهي، هي شهزادو آهي
!بلڪل
!شهزادو گويڊو، توهان جي خدمت ۾، شهزادي
!مان اچان پيو
ته پوء، خدا حافظ
توهان جو شڪريو ڪيئن ادا ڪيان؟
.ان جي ضرورت ناهي
...جيڪڏهن تون منهنجو شڪيو ادا ڪرڻ ٿي چاهين
ته مان ڪجھ بيضا کڻان ٿو جن جو آمليٽ
.ٺاهي پنهنجي دوست کي کارائيندس
!جيڪو دل چوئي کڻي وڃ، سڀ تنهنجو آهي
!مهرباني
مان کڻان ٿو ٻه...ڇھ، بس، مان سٺو آمليٽ ٺاهيندس
.خدا حافظ ايليونورا، توهان جي مهرباني شهزادي
خدا حافظ
.مان اچان پيو، نيوولاري، اڄ رات لاء بيضا آهن
!سڀ  اُٺ هتي هوندا
گھر ڪاٿي آهي؟-
کاٻي پاسي مُڙ، اسان ويجها آهيون
ڇا تنهنجو چاچو به اسان سان سمهندو؟
.ڇا؟ هو 30 سالن کان مٿي هوٽل ۾ رهيل آهي
.هو بيرن جو اڳواڻ آهي
هو اسان کي گھر اڌارو پيو ڏئي. هو ان ۾
.سامان وغيره رکندو آهي
.گھر اچي ويو
.اهو آهي رابن هڊ، منهنجي چاچي جو گھوڙو
.اها چاچا جي گھوڙي گاڏي ۽ گھوڙو آهن
.۽ اندر منهنجو چاچو
.هيلو پيارا چاچا، اسان جلدي پهچي وياسين
اسان پهچي وياسين. بريڪ فيل ٿي وئي هئي
!چاچا ايليزو
!وحشي-
اهي ڪير هئا؟-
.وحشي هئا-
توهان مدد لاء رڙيون ڇو نه ڪيون؟-
.خاموشي ئي سڀ کان وڏي دانهن آهي
ڇا هي تنهنجو شاعر دوست آهي؟
.منهنجو نالو فيروشئو آهي. مان ڊکڻ به آهيان
پوء توکي اهوڪم هتي به ڪرڻو آهي. هي به هڪ
.بيڪار شين جو گودام آهي
سڀ ڪجھ پراڻي نموني جو آهي
هي سڄو سامان ڇا لاء آهي؟
،توهان جيترو چاهيو رهي سگھو ٿا
.پر سڀ ڪم پاڻ ڪرڻ ڏاڍو ڏکيو آهي
.هتي بستر آهي، عظيم گاريبالڊي اتي سمهندو هو
بيڪار ماڻهن کان وڌيڪ ڪجھ ضروري ناهي
.وحشي ماڻهو
ايوان بلديه هويجھو ئي آهي، ٿنڀن جي
.قطار واري ساڄي پاسي
هي باٿ روم آهي،
هتي ڪجھ ڪتاب رکيل آهن، جن ۾ پيچوئچ
.جي زندگي تي ڪتاب به رکيل آهي
.بورچيخانو هتي آهي، هيءَ ڦيٿن واري سائيڪل آهي
،مونکي هوٽل واپس وڃڻو آهي
.گھر جي چاٻي هڪڙي آهي، گم نه ڪجو
.توهان کي ڏسي خوشي ٿي
!رابن هڊ، مان اچان پيو
ڇا ته چاچو آهي؟
!هيڏي ڏس
ڇا مان توکي نه چيو هو؟ ته هي اهڙي ئي
.شهر آهي جهڙو تون چاهين پيو
.اسان آزاد آهيون، جيڪڏهن ڪجھ ڪرڻ چاهين ٿو
.ته ڪر وڃي
!ڇا تون وڃڻ چاهين ٿو؟ رڙيون ڪرڻ چاهين ٿو؟ ڪر
بس ڪر! چريو آهين ڇا؟
اسان شهر ۾ آهيون، تون هتي اهو نه ٿو ڪري
.سگھين جيڪو اتي ڪندو هئين
تون ڄڻ  ڪنهن چرئي وانگر ٽن ڪلاڪن کان رڙيون پيو ڪرين
!ميري! چاٻي ڏي
ڏس! تون رڙيون نه ڪر
سجھئي؟ جيڪڏهن تو شاعري جي باري ۾
...وڌيڪ سوچڻ ڇڏي ڏنو
،توهان کي پنهنجي پيءُ کي وڌيڪ خوش رکڻو آهي
.۽ هن لاء وڌيڪ پئسا گڏ ڪرڻا آهن
ٺيڪ آهي، اوريسٽي، اهو مان هن کي به ٻڌايو آهي
!توکي ڪم سان لڳي وڃڻ گھرجي
شاندار ٽوپي آهي، ڪيئن ٿي لڳي؟
بهترين، ڪيئن ٿي لڳي؟-
.بهترين، پر منهنجي آهي-
مان ڪم ڪڏهن کان شروع ڪيان؟
!توهان کي اڳ ۾ ئي دير ٿي وئي آهي
!هاڻي کان ئي
.اها ڪرسي ليباريٽري ڏانهن کڻي وڃو
هيءَ؟-
.ها اها، ۽ خيال ڪجان-
.تمام سٺو، مان ايوان بلديه هلان ٿو. خدا حافظ
خدا حافظ، ۽ خيال ڪر
...وقت ڏاڍو خراڀ پيو هلي
!ها، وقت خراب آهي
ڇا وقت واقعي خراب پيو هلي؟
توهان جا سياسي ويچار ڇا ٿا چون؟
!بونيٽو! اڊولف! ماڻهو ٿيو
تو ڇا چيو؟
مون چيو...ته ڪم ڪار ڪيئن پيو هلي؟
.چڳو، خدا حافظ
!خيال ڪر! ڪرسي جون ٽنگون ڀڃندين
!خدا حافظ
.منهنجي ٽوپي کڻي ويو، مان ڳولي لهندومانس
!بينيٽو! مان چماٽ هڻندو سانء
مان هتي نئون آهيان، مونکي خبر آهي ڪتابن جو
دڪان کولڻ لاء لائسنس وٺڻو پوندو
ان ۾ گھڻو وقت لڳندو؟-
.سال لڳندا-
.ته پوء اهو ٺيڪ رهندو جو هاڻي فائيل کولجي
پهريان توهان درخواست ڏيو، پوء اداري
.جو سربراھ ان تي صحيح ڪندو
...هاڻي ئي
منهنجا سڀ بيضا ڀڄي پيا، اهي مون وٽ
.ڪالھ کان پيل آهن
.مونکان ياد لهي ويا هئي. سٺي ڳالھ آهي ته ڀڳا ناهن
!لکو
...مان، هيٺ صحيه ڪندڙ گويٽو اورفس
...مان درخواست ڏيان ٿو ته-
هو هن وقت صحيح نه ڪندو-
ڇا پيو ٿئي؟
مونکي توهان جي دستخط گھرجي جو مان
.ڪتابن جو دڪان کولڻ چاهيان ٿو
مس، هي ڇا پيو ٿئي؟-
مسٽر روڊولفو، مان هن کي ٻڌايو-
.صرف هڪ دستّط-
.مان نه ٿو ڪري سگھان-
.منهنجي پاران هاڻي ٻيو ايندو
.ان کي چئجان
.بس مونکي هڪڙي دستخط گھرجي-
مونکي هڪ بجي کان پوء موڪل آهي-
.هڪ ۾ 10 منٽ آهن
!شڪايت ڪر وڃي
!هي ته صفا بيڪار آهي
.فائيل کولي هن کي بس دستخط ئي ڪرڻي هئي
.هاڻي ڪلاڪ مان ٻئي ماڻهو جو انتظار ڪيان
منهنجي شڪايت لک..مان هيٺ دستخط ڪندڙ
...گويٽو اورفس
!ڏاڍو لڳس
.ڇا توهان کي ڌڪ لڳو؟ مان مدد ڪري ٿو وٺان
هيڏي اچو، مون ڄاڻي واڻي ناهي ڪيو
!مونکي هٿ نه لاء
!ڪتابن جو دڪان کولڻ واري ڳالھ وساري ڇڏ
...نه، ان ۾ بيضا آهن
!ڪميڻا! مان توکي ماري ڇڏيندس
!پري ٿي وڃو
.گڊ مارننگ، شهزادي
.مونکي تعجب آهي، پاڻ وري ٽڪريا آهيون
!اٿي بيهو
معاف ڪجو، مونکي تڪڙ آَهي
.خدا حافظ، شهزادي
.مرغي-
.اها سولي آهي-
گرينڊ هوٽل جي پيشڪش
کاڌن جوذائڪو چکي ڏسو، اصلي
هاڻي توهان خدمت ڪرڻ جو طريقو ڏسو
.چاقو سان ان کي ٽڪرن ۾ ڪٽبو آهي
هڪ ٽڪرو هڪ گرهاڪ کي، ٻيو ٻئي کي
۽ ٽيون ٽڪرو ٽئين گرهاڪ کي
۽ جھينگو(مڇي)؟
.تمام سولو سوال آهي چاچا اليزو
...مڇي جا به توهان ٽڪرا ڪري
...ان جا ڇلر لاهيو. ان کان پوء
.ان ۾ مصاله وجھبو...
...ان کان پوء
.پر ان کي اينٽينا هوندي آهي
.۽ اينٽينا ڪڍڻ کان پوء اسان وٽ ڪجھ ناهي بچندو
...اسان وٽ جيڪا بهترين شيءِ آهي
.اها آهي مرغي
.جيڪو مزو مرغي ۾ آهي اهو جھينگي (مڇي) ۾ ناهي
.جھينگي (مڇي) جي مونکي ڄاڻ ناهي
.جھينگو جيئن برچيخاني ۾ ئي تيار ٿئي
.جلدي کاڌو ويندو آهي
.اهو ايترو آسان آهي جو مان ان تي غور ئي ناهي ڏنو
!ان کان پوء؟-
.سڌا بيهي رهو-
.بلڪل هيئن
!بيرا!، جي سر
!هيئن گھمو، واپس اچو، ويٽر
هو سدائين مونکي ئي ڇو گھرائيندا؟
.ٻيا به ته بيرا آهن
!اڳتي ٿا هلون
مٿي کي جھڪايو
هيئن، 45 ڊگري تائين، شيمپين جي
.بوتل وانگر
.اڃان 55 ڊهري تائين به جھڪي سگھجي ٿو
.ايستائين جو 90 کان 180 ڊگري تائين
!مان 180 تائين به جھڪي سگھان ٿو، هيئن
.سورج مکي کي ڏس، سج اڳيان ڪيئن جھڪندا آهن
پر هو ايترو به ناهن جھڪندا
.جو وري سڌا ٿي نه سگھن
!تون خدمت ڪندڙ آهين، ڪنهن جو نوڪر ناهين
خدمت ڪرڻ هڪ اعليٰ عمل آهي
.خدا سڀ کان اول خدمتگار آهي
پر ڇا اسان هن تي حڪم هلائي سگھون ٿا؟
.هن ۾ بٽڻ ناهي-
.ان ۾ بٽڻ ناهي لڳندو، بيوقوف-
.بابا کي گاڏي واپس ڪرڻي پوندي
.هو انتظار ۾ آهي
هڪ ٻن مهينن ۾ موٽائي ڏجان
نه، مونکي جلدي ڏيڻي پوندي، خبر اٿئي ڇو؟
ڇو؟
هيلو، وقت گھڻو ٿيو آهي؟-
وقت؟ ڇا تون ننڊ پيو هئين؟-
!ها، مان نننڊ هئس
،تو هاڻي ئي مونکان سوال پڇيو
وري سمهي به پئين؟
اهو ڪيئن ڪيئي؟-
- شوپن هيئر
اهو ڪير آهي؟-
شوپن هيئر جو چوڻ آهي دل ۾ جزبو آهي ته
.ماڻهو سڀ ڪجھ ڪري سگهي ٿو
.مان به جيڪو چاهيان، ڪري سگھان ٿو
پر هاڻي مان چاهيان ٿو ته سڪون سان سُمهي پوان
.۽ اهو مان پاڻ کي هر هر چوان ٿو
.مونکي ننڊ ڪرڻ گھرجي، مونکي ننڊ ٿي اچي
،ڪمال آهي، اهو آسان آهي
.مان به ڪوشش ڪيان ٿو
...سُمهان ٿو، سُمهان ٿو، سُمهان ٿو
هٿ نه لوڏ، تون ڪو جادوگر ناهين
.تون سُمهڻ تي ڌيان ڏي، ان ۾ وقت لڳندو
.صبح جو ڳالهائينداسين
!ڌيان ڏي
!جاڳ
وري ڇا ٿيو؟ تون ڇا پيو ڪرين؟
.جادو ڪم ڪري ڏيکاريو-
ڪهڙو ڪم؟-
مان شوپن هيئر واري ڳالھ تي عمل ڪيو
.۽ توکي جاڳائي ڇڏيو
،مون پورو ڌيان لڳائي توکي جاڳائڻ جي ڪوشش ڪئي
.۽ تون جاڳي پئين
.اهو سڀ اتي جو اتي ٿي ويو-
.تون منهنجي ڪنن ۾ رڙيون پي ڪرين-
!ظاهر آهي مان جاڳي پوندس
تنهنجو مطلب مونکي آهستي رڙيون ڪرڻ گھرجن؟-
!رڙيون ڪرڻ جي ضرورت ئي ناهي
معاف ڪجان، ٺيڪ آهي
آواز دل مان اچڻ گھرجي، زبان مان نه
!ڊڪين ڇو پيو، آهستي هل
!مونکي دير پئي ٿئي
!ميري! چاٻي ڏي
.روز صبح جو هن جي زال چاٻي ڦٽو ڪندي آهي
!هو ڏس
!اها ته ساڳي خوبصورت ٽيچر آهي
.مان هن جا خواب ڏسندو آهيان
.اچ، مان توکي هن سان ملايان ٿو
!خطرو! بيهي رھ-
ڇا ٿيو؟-
!چُرپُر نه
هو گاڏي ۾ ماڻهو ڏسين پيو؟ اهو ئي آهي جنهن
.جي مٿي تي گلدان ڪريو هو
.مونکي ڏسندو ته ماري ڇڏيندو
هو ڇا پيو ڪري؟-
.هو اتي ڳالهائي پيو-
ڇا ٿو چئي؟-
.مونکي خبر ناهي-
هو ڇا پيو ڪري؟-
.مان سمجھان ٿو هو وڃي ٿو-
.هن وٽ به مون جهڙي گاڏي آهي
!هو وڃي پيو
!سڌو بيھ، مونکي ڏسندو ته ماري ڇڏيندو
!اڃان سڌو ٿي بيھ
!گڊ مارننگ، شهزادي
وري تون ملي وئين، تون هي سڀ ڪيئن ڪندو آهي؟
هي پهرين شهزادي آهي جيڪا آسمان مان
.منهنجي ٻانهن ۾ ڪري هئي
ڇا هي اهو آهي جنهن تنهنجي پيرن مان
ڏينڀو جو زهر ڪڍيو هو؟
ها. تنهنجي اها اوچتو ملڻ واري عادت
.ڏاڍي سٺي آهي
،توهان چاهيو ته ان کي مٽائي سگھو ٿا
.اڄ رات 8 وڳين-
.نه، ائين ئي سٺو آهي-
.ڊورا، هلڻ گھرجي دير پئي ٿئي
.شايد وري هڪ ٻئي سان ٽڪرائجون
!خدا حافظ، شهزاري
تو ڏٺو؟ ڪيڏي نه خوبصورت آهي؟
.هوءَ به مونسان ملي خوش ٿئي ٿي
!ناممڪن
انڌيرو
!تون وڏو هوشيار آهين
جيترو هي ڦهلبو، توهان کي اوترو نظر ايندو
انڌيرو
!شاندار
ڇا اها ڳجھارت توهان لکي آهي؟
نه، تو ان کي 5 منٽن ۾ سالجھائي وئين، جڏهن
.ته مونکي 5 ڏينهن لڳا هئا
!انڌيرو
.مڇي، سلاد ۽ اڇو پاڻي توهان لاء
.منهنجي هڪ ٻي ڳالھ ٻُڌ، گويڊو
.اجازت ڏيو، مان ٿو پُڇان
.اها ڳجھارت مونکان بابا پڇي هئي
سنو وائيٽ ۽ ست ننڍي قد وارا گڏ ماني
.کائڻ لاء ويٺا
هاڻي جلدي ٻڌايو ته وائيٽ سنو مهمانن
کي ڇا کارايو؟
تمام سٺو سوال آهي؟
.مان هاڻي ئي جواب ٿو ڏيان
.پهريان ماني کائو ٿڌي ٿي وئي
نه بس، گھڻي دير ٿي چڪي آهي
.پر هي سڀ هلڪو کاڌو آهي
...سنو وائيٽ
...۽ ست بندرا
ڇا بورچيخانو بند آهي؟-
سڀ گھر ويا هليا. ڇو؟-
،روم جي وزارت مان هڪ ماڻهو آيو آهي
.جيڪو ماني کائيندو
.بورچي خانو بند آهي
!ڏس، سٺي ٽِپِ ملي ويندئي
.بورچي خانو کليل آهي
.اندر اچو
ڊاڪٽر، توهان سچ ۾ ماني نه کائيندو؟
...سنو وائيٽ ۽ ست بندرا
...مون سمجھو بورچيخانو بند ٿي ويو هوندو
.توهان ڪجھ به کڻي اچو
هتي سڀ ڪجھ لذيذ آهي، توهان ڇا کائيندو؟
.ڪو هلڪو کاڌو
پوء پيش ڪجي ٿي شاهي مرغي جنهن
.کي ملائي ۾ وجھي پچايو ويندو آهي
يا وري مڇي؟
.اها ٺيڪ رهندي
...هڪ شاندا مڇي
.ان کي گِھ ۾ تري کائي سگھجي ٿو
يا وري خوردن مڇي؟
.اها ٺيڪ رهندي، مهرباني
ٻيو ڪجھ به هجي؟
ڇا ٻي به شي ملي ويندي؟
مونکي ٻڌائڻ ته ڏيو، توهان کي تريل کنڀيون
.به ملي سگھن ٿيون
مکڻ ۾ تريل پٽاتا به آهن جن کي ڳاڙهي
.ڪريم ۾ ٻوڙي کائبو آهي
.ٿوري سلاد ملي وڃي، يا جيڪو به هجي
.بس رڳو سلاد؟ پٽاٽا به ڏاڍا مزيدار آهن
پوء هڪ پيٽ سلاد،
.هڪ مڇي ۽ هڪ گلاس اڇو پاڻي
.ٺيڪ آهي، جلدي کڻي اچ
.جلدي کڻي ٿو اچان
ڇا ايتري جلدي توهان ٻڌائي سگھو ٿا ته هن
بندرن کي ڇا کارايو؟
ٺيڪ چيم؟
.سنو وائيٽ ۽ ست بندرا-
.گڊ نائيٽ ڊاڪٽر-
.گڊ نائينٽ
هو ڇا پيو چئي؟ سنو وائيٽ؟ هو پيتل هو ڇا؟
.اها ڳجھارت آهي جنهن جو جواب آهي ستن سيڪنڊ
ست سيڪنڊ، ڇا مطلب؟
هن ڳجھارت ۾ ست بندرا آهن
.جن کي وائيٽ سنو ستن سيڪنڊن ۾ ماني کارائي ٿي
ڊاڪٽر ليزنگ سٺو ڊاڪٽر آهي
،پر هو ڳجھارتن ۾ گھڻو گم ٿي ويندو آهي
.جو هن کان ننڊ به وسري ويندي آهي
فرانسسڪو جو پيٽريرڪا اسڪول ڪاٿي آهي؟
اهو اسڪول ويجھو آهي، منهنجي دوست ان ۾
ٽيچر آهي. اسڪول خوبصورت آهي
اهو هتان پري ناهي. ڇو؟
.هاڻي مان اڌ ڪلاڪ وڌيڪ سُمهي سگهان ٿو
توهان سڀاڻي اسڪول ويندو؟
.مونکي صبح 8.30 تي پهچڻو آهي
!خاموش ٻارو! هاڻي ڌيان سان ٻُڌو
.روم جو انسپيڪٽر هتي پهچڻ وارو آهي
.مان چاهيان ٿي هن کي اسان جو اسڪول پسند اچي
.ان لاء توهان سڀ هن جون ڳالهيون ڌيان سان ٻُڌجو
هو اسان کي پنهنجي ملڪ جي باري ۾ ڪجھ
.خاص ڳالهيون ٻڌائيندو
.ميڊم، انسپيڪٽر اچي ويو آهي
ڇا هو اچي ويو؟ ايترو جلدي؟
!ويهي رهو
!سڀ اٿي بيهو
!گڊ مارننگ شهزادي
.گڊ مارننگ انسپيڪٽر. مان پرنسپال آهيان
.اچو مان توهان کي ٽيچرس سان ملايان
!ڏاڍو سٺو
...ته
توهان ڪيترن سالن کان اسڪول ۾ پڙهايو پيا؟
.سورنهن سالن کان
ڇا توهان هن سال جي نون اسڪولي
قائدن ۽ قانونن کان واقف آهيو؟
.جي ها
اسڪول ۾ ٻارن جي سائنس لاء جيڪو ڪجھ
مون لکيو، ڇا توهان اهو پڙهيو آهي؟
!جي بلڪل
توهان سڀاڻي آچر جو ڇا ڪندو؟
...نه، منهنجو مطلب آچر
عيسائيت جو ڏينهن آهي، توهان ڇا ڪندو؟
.مان ٿيٽر ڏسڻ ويندس
ڇا ڏسڻ؟-
.آفنبيڪ-
...آفنبيڪ ڏسندو
...تمام سٺو
وڏي مهرباني، ٺيڪ آهي، مان هلان ٿو
.اسان کي خبر آهي
...ته انسپيڪٽر صاحب
روم مان اهن لاء آيو آهي ته اسان کي
،منشور جي باري ۾ ڪجھ ٻڌائي سگهي
.جنهن کي اٽلي جي سائنسدان واضح ڪيو آهي
...۽ اهو چوندي ڏاڍي خوشي ٿي ٿئي
...۽ ان ۾ ڪو شڪ ناهي ته اسان جي منشور
...کي اوليت حاصل آهي
.سڀني کان وڌيڪ
!ويهي رهو ٻارو
.ڳالهايو، انسپيڪٽر
...مان سمجھائيندس ته منشور-
سڀ کان اعليٰ آهي-
!بلڪل
.اسان جو منشور سڀ کان اعليٰ آهي
مان روم کان آيو آهيان، هاڻي ئي
.مان ٻارن کي اهو ئي ٻڌائڻ آيو آهيان
.اسان جو منشور سڀ کان اعليٰ آهي
...مونکي
.ان لاء ئي هتي موڪليو ويو آهي
، ته جيئين اهو ثابت ڪري سگهان
.ته اسان جو منشور سڀ کان اعليٰ آهي
هنن مونکي هتي ڇو موڪليو؟
.مان توهان کي ٻڌايان ٿو
...ڇا توهان کي مون جهڙو
سهڻو جوان ڪاٿي ملي سگهي ٿو؟
مان ئي ته اهو ناياب نمونو آهيان
.اصلي آريائي ٻولي ڳالهائيندڙ
...ٻارو
.هاڻي توهان ڏسو، هي ڪن، ڪمال جو ڪن آهي
.هي ڪن ئي چهري جو شان آهي
...کاٻو ڪن
۽ هي ڪن جي هيٺين پاپڙي
!هي آساني سان چُري سگهي ٿو
!نرم
،مون جهڙا بترين ڪن هتي ڳولي ڏيکاريو
.پوء مان هتان هليو ويندس
پر پهريان مونکي ڳولي ڏيکاريو. فرانس ۾ ماڻهو
.اهڙن ڪنن لاء سڪندا آهن
!ٻارو توهان ڪنهن کان به پڇي ڏسو
پر ڳالھ کي اڳتي وڌائيندي مان توهان کي
.ڏيکارڻ چاهيندس
ڌيان ڏيو
هن چيو ته انسپيڪٽر آهي؟
روم کان؟
!پيٽ جو دُنُ
منهنجو دُنُ ڏسو، ڪيڏو شاندار آهي
.ڪير هن کي چڪ به پائي نه ٿو سگھي
!اڄ تائين ڪير هن کي ڪجھ ناهي ڪري سگھيو
اٽليءَ جي دُنن جي پنهنجي تاريخ آهي
!هي نمونو به ڏسو
منهنجون طاقتور ٻانهون ڏسو
!هڪ! ٻه! ٽي
!منهنجون خوبصورت ٻانهو ڏسو
!مون ڏانهن غور سان ڏسو
!ٻارو
...مونکي هاڻي هلڻ گھرجي
.ضروري ڪم آهي، ڪنهن سان ملڻو آهي
.مان هتي آيس توهان کي ڳالهيون ٻڌايون، خدا حافظ
!خدا حافظ
!شهزادي مان توسان وينس ۾ ملندس
.مان رڳو هڪ ڪن سان ٻُڌي سگهان ٿو
!مونڏي نهار شهزادي
.مان هيٺ ويٺو آهيان
!هيڏي نهار شهزادي
!هيڏي ڏس
ڇا چاڪيٽ واري آئس ڪريم کائون هلي؟-
ها پر، اسان کي جلدي هلڻو پوندو-
ڇو؟
اسان کي رات جي ماني جي 8 وڳي
.دعوت آهي
ڪاٿي؟-
.پريفڪٽ وٽ-
!خدا مونتي رحم ڪر
وري ٻيو ڀيرو به ماني ساڳي هنڌ؟
.تنهنجي ماءُ به اچي پئي
ڏاڍو سٺو
پهريان ٻاهر ڪاٿي ماني کائون. پوء ڪافي
.پرفيڪٽ وٽ ٿا هلي پيون
!مان نه هلندس
!ھيڪ آهي، مان هنن کي منع ٿو ڪيان
.آئس ڪريم ٿا کائڻ هلون
گڊ ايوننگ، ريڊولف-
.گڊ ايوننگ، مسٽر پرفيڪٽ-
.مان توهان جو 8 وڳي گھر انتظار ڪندس
.اسان پوري وقت تي پهچي وينداسين
ڪاٿي آهي؟ ڇا توکي نظر آئي؟
.هن کي هتي هئڻ گھرجي-
تون هتي آهين؟-
!صبح جو وقت تي پهچي وڃجان
ڇا تو سڄو سامن گاڏي ۾ رکي ڇڏيو؟
.قيمتي سامان آهي، خيال ڪجان
.ڇا ته تماشو هو؟-
!ڪمال جو هو-
ڇا هو پردو توهان تيار ڪيو آهي؟
.نه، منهنجي شاگردن ٺاهيو هوندو
!وري منهنجي ٽوپي کڻي ويو
.اچ هلون-
ڏسين نه پيو، بارش پئي ٿئي؟-
گاڏي هيڏي ڪاهي اچ-
گاڏي گھڻو پري ناهي-
ٺيڪ آهي، انتظار ڪر
.مان جلدي ڪاهي ٿو اچان
!مونکي چابي ڏي
!گھر جي نه، ڪار جي چاٻي
ڪار جي چاٻي؟ چريو آهين ڇا؟
.جنهن جي مٿي تي بيضا ڪريا هئا، ان کي روڪ
هن کي جيترو مصروف رکي سگين ٿو، رک،
.پاڻ رات ملنداسين
...گاڏي ۾ سامان آهي، آهستي
!تون گھٽ ۾ گھٽ ڇٽي ته کڻي اچي ها
!تون مطلبي آهين، منهنجي حالت ڏس
.۽ مونکي مسٽر پرفيڪٽ وٽ ماني کائڻ پسند ناهي
!مونکي خبر هئي ته هڏڪي لڳندي
جڏهن مونکي ڪو ڪم ناهي وڻڻدو ته مونکي
.هڏڪي لڳندي آهي
.مونکي خوش ڪرڻ تمام آسان آهي
!هڪ آئس ڪريم ئي ڪافي آهي
!وڌ ۾ وڌ ٻه
ساحلي ڪناري گڏجي گھمڻ، آسمان کي ڏسڻ
...سچ ته
گڊ مارننگ، شهزادي
هي ناممڪن آهي، هي سڀ ڇا آهي؟
اهو ئي ته مان ٿو پڇان ته هي سڀ ڇا آهي؟
مان پنهنجي زمينون گھميس پئي ته تون
.منهنجي ٻاهن ۾ اچي ڪِرينءَ
.مان سائيڪل تي سير پئي ڪيو ته به ملي وئينءَ
جڏهن مان ٻارن سان ملڻ اسڪول ويس ته
.تون منهنجي انتظار ۾ هئينءَ
!هاڻي ته خوابن ۾ به اچين ٿي
مونکي لڳي ٿو تون مونکان سوا هڪ پَلُ
.به نه ٿي رهي سگهين
...پر ان ۾ تنهنجو ڏوھ ناهي
.مونکي اهو سڀ ڏاڍو سٺو ٿو لڳي
پوء ٻڌايون شهزادي توهان ڪاڏي هلندو؟
سمنڊ تي؟
،ها، پر هو منهنجو ٿيٽر تي انتظار ڪندا هوندا
.اتي واپس هل
ڇا ٿيو؟
شهزادي ڇا توکي خبر آهي ته هي
وائيپر ڪيئن هلندا آهن؟
!بريڪ هڻ
!ڊڄ نه، مونکي چنبڙي وڃ
.هي ڀڄي پيو
تون گاڏي هلائڻ ڪڏهن سکئين؟
!ڏھ منٽ پهريان-
.ها، ائين ته لڳي ٿو-
هي بند نه ٿو ٿئي-
.در به نه ٿو کُلي-
.ڦاسي وياسين
.پريشان نه ٿيءُ، مان سنڀالي ويندس
توهان کي ڀڃڻ نه گھرجي ها
.هي ويڙھي ڇڏيو
هي وٺ، اسان جلدي ٻاهر نڪرون ٿا
.مان سڀ شيءِ جو خيال ڪيان ٿو
.ٻاهر نڪرون ٿا
قدم وڌايو، شهزادي
!اتي بيھ
هتي گھڻو پاڻي آهي، توهان جا پير
.آلا ٿي ويندا
!آتي بيهو
.اڳتي وڌو شهزادي-
اسان ڪاٿي آهيون؟-
.اسان اڳ ۾ هتي اچي چڪا آهيون
مان ۽ تون؟ ڪڏهن؟
ڇا توکي ياد ناهي؟
...ان رات جڏهن بارش ٿئي پئي
!۽ مان وهاڻي مان تو لاء ڇٽي ٺاهي هئي
ڪيڏي نه حسين رات هئي اها، صرف مان
.۽ تون هئاسين
.پوء مان توهان لاء گانو ڳايو هو
.۽ توهان مونکي چُميو هو
.شهزادي توهان جو لباس ڦاٽي ويو آهي
ماڻهو ماڻهو جي ڳالھ آهي.
.اهو جادو صرف بابا وٽ هو
.هو مونکان ڪجھ به ڪرائي سگهي پيو
.هو مونکي سٺي نموني سمجھندو هو
.هو مونکي ڏاڍو کلائيندو هو
.۽ مان سدائين ها ڪندي هئس
..ان جو مطلب ته اهو جادو ڪنهن پيتي ۾ بند آهي
۽ جيڪڏهن اها پيتي مان کولي ويس ته توکي
.سدائين لاء پنهنجو ڪري ويندس
.اهو ايترو آسان ناهي
.توکي ان جي چاٻي گھرجي
اها چاٻي ڪاٿي ملندي؟
.امان ميري (مريم) کي خبر
.بارش ختم ٿي وئي
...توهان چيو پئي
ته ان چاٻي جي امان ميري (مريم) کي ئي خبر آهي؟
.ها
.مان ڪوشش ڪيان ٿو
ٿي سگي ٿو، امان ميري (مريم) منهنجي مدد ڪري
ميري، چاٻي ڏي
هي ڏسو؟
ڇا هن مهل گھر وڃڻ ضروري آهي؟
آئس ڪريم لاء ڇا ٿا چئو؟
.هلي هاڻي ئي ٿا کائون؟-
.نه، هاڻي نه-
ته پوء ڪڏهن؟-
.مونکي خبر ناهي-
پوء ڇا اهو به امان ميري (مريم) کان پڇي وٺون؟
ائين نه ڪر، آئس ڪريم لاء هن کي پريشان نه ڪر
نه، اهو ضروري آهي، خبر ناهي آئس ڪريم
.کائڻ جو موقعو وري نه ملي
.مونکي پڇڻو پوندو
امان ميري (مريم) ڪنهن کي موڪليو ته اسان کي
ٻڌائي ته اسان آئس ڪريم ڪڏهن کائون
.ستن سيڪنڊن ۾
.هي منهنجو گھر آهي-
.مان هتان ڪافي ڀيرا گزريو آهيان-
.مونکي هوندو هو ته ڪير نه ڪير هتي رهي ٿو
.مان سامهون ئي ڪتابن جو دڪان کولڻ چاهيو پئي
ڪتابن جو دڪان؟-
.ها، جيئن توسان روز ملان-
،پوء خدا حافظ
ڏاڍو سٺو وقت گزريو. مونکي جلدي
.وهنجڻو پوندو
...هڪ ڳالھ ٻڌائڻ وسري وئي
.ٻُڌاء
خبر ناهي مان توسان ڪيتري محبت
.ڪرڻ لڳو آهيان
.پر اهو ڪنهن کي نه ٻڌائيندس، خاص ڪري توکي
.ته منهنجا جزبا مونکي ڇا چوڻ لاء مجبور ڪن ٿا
ڇا چوڻ لاء؟
.مان تنهنجي محبت ۾ ديوانو ٿي ويو آهيان
.جڏهن مان توکي پهريون ڀيرو ڏٺو هو
،پر مان توکي ڪڏهن نه ٻڌائيندس
.مان پهرين نظر ۾ ئي تنهنجو ديوانو ٿي ويس
.۽ پوري حياتي توکي چاهيندو رهندس
،هاڻي توکي گھر وڃڻ گھرجي
.بارش ٿيڻ واري آهي
!شهزادي
.تون پُسي ويوآهين
.منهنجو سُوٽ آلو ناهي ٿيو
.باقي ٽوپي ضرور آلي ٿي آهي
مونکي خشڪ ٽوپي گھرجي، پر هاڻي ڪاٿي ملندي؟
اهو ڪيئن ممڪن آهي، ها، سولو آهي
امان ميري (مريم) ڪنهن کي موڪل
.جو خشڪ ٽوپي ڏئي
!خدا حافظ، شهزادي
معاف ڪجو، غسل خانو ڪاٿي آهي؟
.سڌو کاٻي پاسي وڃو
...جيڪڏهن تون جلدي نه ٿي اُٿين
ته مونکي مئل پيءُ جو قسم مان توسان
.وري ڪڏهن نه ڳالهائيندس
!سڄي زندگي
.هاڻي مان ٽن تائين ڳڻيندس
.تون نه ٿي اُٿين، ته مان زبردستي ڪندس
.سٺي ڇوڪري
ڇا توکي خبر آهي ڪنهن جي شادي آهي؟
.جنهن تي مٿي تي گلدان ۽ انڊا ڪريا هئا
ڪنهن سان شادي پيو ڪري؟-
.اها خبر ناهي-
!پر ڪنوار اڃان نظر ناهي آئي
.سڀني کي هن جو انتظار آهي
!مان ڪافي دير کان توکي ڳوليان پيو
!تنهنجو چاچو-
منهنجو چاچو؟-
!ڪجھ ٿيو آهي، مونسان اچ
!هن جو گھوڙو
ڇا ٿيو؟
ڇا اهو توهان جو گھوڙو آهي؟
ڇا نظارو آهي؟ هنن ڇا لکيو آهي؟
.اڪٽنگ يهودي گھوڙو
هو بدمعاش پريشان ٿا ڪن، ڪجھ به ڪري
.سگھن ٿا
يهودي گھوڙو
پريشان نه ٿيو، هنن بس رڳو
...بس رڳو نه، هنن ڪري ڏيکاريو آهي
گويڊو، تون به عادي ٿي وڃ
.اهو سڀ توسان به شروع ٿيڻو آهي
مونسان؟ مونسان هو ڇا ڪندا؟
وڌ ۾ وڌ منهنجي پينٽ تي اهو لکي سگھن ٿا
اڪٽنگ يهودي ويٽر
.مونکي خبر نه هئي ته هي يهودي گھوڙو آهي
هلو اندر ٿا هلون، مان صبح جو ان کي صاف ڪندس
.هن کي واپس وٺي هلو
!هوڏي ڏس
بيھ، مان هن سان ملي اچان
.اچ مان توکي فيڊو سان ٿو ملان
ڊاڪٽر ليسنگ، توهان ڪاڏي پيا وڃو؟
.نياپو آيو آهي، مونکي جلدي برلن وڃڻو پوندو
هي گل ڪنهن لاء آهن؟-
هي توهان لاء آهن، هوٽل جي طرفان-
.مان رڳو هڪڙو رکان ٿو
.پنهنجي زال کي ڏيندس، گويڊو جو گل
.مونکي توسان ملي ڏاڍي خوشي ٿي
...تون سچ ۾ ڪمال جو ماڻهو آهين
.جنهن سان ملي پنهنجا غم ڀلائي سگھجن ٿا
توهان جي مهرباني، مان چاهيندس توهان جڏهن به اچو
.هن هوٽل ۾ ئي رهجو
.مهرباني
خدا حافظ، ڊاڪٽر ليسنگ
...وڃڻ کان اڳ
...جيڪڏهن تو منهنجو نالو ورتو
،ته مان هميشا لاء غائب ٿي ويندس
ته مان ڪير هئس؟
.تو منهنجو نالو ورتو ته مان گم ٿي ويندس
هن ڇا چيو؟
!خاموشي
زبردست! جيڪڏهن منهنجي نالو ورتئي
.ته مان غائب! مطلب ته خاموشي
،مان برلن جي ڳالھ نه پئي ڪيان
.هتان جي ٿي ڪيان
،اسان جي اسڪول جي ٽئين درجي جو سوال هو
سوال اهو هو ته
،هڪ انڌي تي سرڪار 4 ڊالر خرچ ڪندي آهي
،هڪ ٻوڙي تي روزانو ساڍا 4 ڊالر
،۽ هڪ گونگي تي ساڍا 3 ڊالر
..انهن جي سراسري ڪڍجي ته 4 ڊالر ٿين ٿا
اهڙي قسم جا ٽي لک ماڻهو آهن.
سرڪار کي ڪيتري بچت ٿيندي
جيڪڏهن انهن ماڻهو کي ماريو وڃي؟
!مونکي ته يقين ئي نه ٿو اچي
!مان به اهو ئي ٿي چوان
يقين نه ٿو ٿئي ته 7 سالن جي عمر واران
.ٻارن کان اهڙا سوال ڇو ٿا ڪن
.اهو ڏاڍو ڏکيو ڪم آهي
اهو حساب ڪرڻ لاء هنن کي الجبرا
.جو اچڻ لازمي آهي
.اهو ته اسان هاء اسڪول ۾ سيکاريندا آهيون
نه، اهو ته آسان سوال آهي، توهان ڇا چيو
...ته ٽي لک ماڻهو
ٽن لکن کي چئن سان ضرب ڪيو
ته ٻارنهن لکن جي بچت ٿيندي جيڪڏهن
.انهن کي ماريو وڃي
!اهو ته آسان آهي
!بلڪل
روم ۾ اهو سوالن هاء اسڪول جي ٻارن کي ڏنو
ويندو آهي ۽ هتي ٽين ڪلاس جي ٻارن کي
They're truly another race!
!گڊ مارننگ شهزادي
تو ڇا چيو؟-
ڪيڪ تي اهو ئي لکيل آهي-
!تون اتي ڇو بيٺي آهين؟ اچ
.اچ ڊانس ڪيون
توهان کي خبر آهي ته هيءَ دعوت ڪهڙي
.خوشي ۾ ڪئي وئي آهي
ڪيترن سالن کان وٺي مان
.۽ ڊورا هڪ ٻئي کي سڃاڻون ٿا
اسان هڪ ئي اسڪول ۾ پڙهياسين، ۽
.دوست رهياسين
.ڊورا منهنجي زندگي آهي
.۽ مان هن جي زندگي آهيان
.اسان جلدي شادي ڪرڻ جو فيصلو ڪيو آهي
.ان لاء توهان کي ٻڌايون پيا ته 9 اپريل
.تي اسان بيسيليڪا سنٽا ماريا ۾ اسان شادي ڪيون پيا
،پوء اتي اسان پوري رات جشن ملهائينداسين
.۽ توهان سڀ اسان سا گڏ هوندو
.وڏو خوشي جو موقعو هوندو
!هن کي چُمي پايو
ڇا ٿيو؟-
.ڪجھ نه-
تون ٺيڪ آهين؟-
ها-
هي صوفه رستي ۾ ڪنهن رکيو؟
ڇا تون ٺيڪ آهين؟
.مان ٺيڪ آهيان-
.معاف ڪجو-
مونکي ڪجھ ناهي ٿيو-
...مان اهو پيو پڇان-
توهان کي مزو اچي پيو؟-
ها، سڀ ٺيڪ پيو هلي-
توهان هلو
.مان ٺيڪ آهيان
ڇا تون ٺيڪ آهين؟
مان ٺيڪ آهيان، هر ماڻهو مونکان بار بار
اهو ڇو پيو پُڇي؟
.سڀ ڪجھ ٺيڪ آهي
.تون واپس بورچي خاني ۾ هليو وڃ
.ٺيڪ آهي
!َهنن هر شيءِ هِتي هُتي رکي آهي
!هنن بورچي خانو به ڦيرائي ڇڏيو آهي
ٻُڌاء مان ڪير آهيان؟
مان آهيان! ڇا تو مونکي نه سڃاتو؟
!محترمه
.ڊورا، اسان آخر ملي وياسين
تو اسان جي ملاقات نه ڪرائي؟
خوف هيئي ڇا؟
هاڻي توکي اسان سان گڏجي ٻين عورتن
!ڏي هلڻ جي ضرورت نه پوندي
.منهنجون نيڪ خواهشون توهان سان گڏ آهن
!مان وري توسان ملان ٿو
.ڏاڍو کلڻو دوست آهي تنهنجو
Everything is just fine. I'll pick it all up
!معاف ڪجو
!شهزادي
تون هتي به؟
.مونکي پري وٺي هل
...خواتين و حضرات
هن محفل کي چار چنڊ لڳائڻ لاء گرانڊ هوٽل پاران
!هڪ ناياب پيشڪش
!مهرباني! موسيقي هلندي رهي
.مبارڪ
.مهرباني
شهزادي، توهان هلندو؟
...پر تون
.جلدي ڪيو شهزادي
...هن کي ڏٺو آهي
!ان ئي ته انڊو مٿان ڪيرايو هو
!ٰاف
!گھر جي چاٻي ته هن وٽ آهي
.تار ملي وڃي ته ڪم ٿي ويندو
.تار سان گھڻو ڪجھ ٿي سگھي ٿو
.مونکي بابا سيکاريو هو
.مان ننڍو هئس ته تار مان رانديڪا ٺاهيندو هئس
!کلي ويو
!جاشوا
.اچ، تنهنجي اميءَ کي دير پئي ٿئي
.مان ٽينڪ پئي ڳولي
خير آهي، ملي ويندي
ٽينڪ ڪاٿي پئي آهي؟
.ڏاڪڻ تي-
.مان کڻي وٺندس-
.سائيڪل کي پڪڙ، مان کڻي ٿو اچان
.هي وٺو
!اچو هلون
!هلو، ابُو-
آهستي هلاء، چريو آهين ڇا؟-
!اسڪول دير پئي ٿئي
!سامهون ٻه گھوڙا ڏس
.گھنٽي نه وڄاء، مٿي ۾ سور آهي
.جوشوا وڄائي پيو-
نه، نه، ابُو  پيو وڄائي-
Stop it, let me off!
.اسان پهچي وياسين
.رات ملنداسين
!بابا، جلدي هل
ڇا اميءَ لاء ڪيڪ وٺون؟
ڪيترن رپين جو آهي؟-
.پندرنهن ڊالرن جو-
.هي نقلي ٿو لڳي، تنهنجي ٽيڪ وانگر
جوشوا، اچ ته هلون
ڪُتن ۽ يهودين کي
.اجازت ناهي
بابا، ڪُتا ۽ يهودي هن دڪان ۾ ڇو نه ٿا وڃي سگھن؟
.ڇو جو هو نه ٿا چاهين
.هر ڪنهن جي مرضي آهي
...سامهون سامان جو دڪان آهي
هو وري اسپين جي ماڻهن ۽ گھوڙن کي
.اجازت نه ٿا ڏين
ٿورو اڳتي دوائن جو دڪان آهي
،مان پنهنجي ڪجھ چيني دوستن سان اتي ويس
.جن سان گڏ ڪينگرو به هيو
هنن کي به اسان کي اندر اچڻ نه ڏنو
هر ڪنهن جي پنهنجي مرضي آهي، ڇا ڪجي؟
.اسان جي دڪام ۾ ته سڀ ايندا آهن
.اسان به دڪان تي لکي ٿا ڇڏيون
توکي ڪير پسند ناهي؟-
ڪوريئڙو، توهان جو ڇا خيال آهي؟-
مونکي وزيگوٿ پسند ناهي، اسان به سڀاڻي
.لکي ڇڏينداسين
.ڪوريئڙن ۽ وزيگوٿ جي داخلا منع آهي
.مونکي وزيگوٿ کان نفرت آهي
.گڊ مارننگ
.هر شيءِ اڌ قيمت ۾ دستياب آهي
گويڊو؟
.مان آهيان
.توهان کي مسٽر پريفڪٽ وٽ هلڻو پوندو
ٻيهر ڇو؟
هو اڳ ۾ ئي ويو هليو-
.اچ هلون-
ڇو؟
ڇا هي توهان سان گڏ آهي؟-
ها، هاڻي هل-
.ٺيڪ آهي
.بابا مان به هلندس
.تون اتي هج، گھڻي دير نه لڳندي
.گھڻو وقت نه لڳندو
جوشوا، گرهاڪن جو خيال رکجان
.مان موٽي ٿو اچان
.مونکي هي گھرجي
.پنج ڊالرن جي آهي
.هن تي ڏھ ڊالر لکيل آهن
.هي شيءِ جي اڌ قيمت آهي
...هي پنهنجي اميءَ کي ڏجان ۽ چئجان
.ته نانيءَ ڏنو آهي
.مان ناني کي نه سڃاڻان
ڇا تون نانيءَ سان ملندين؟
.ها
.تون هن سان سڀاڻي ملجان
سڀاڻي؟
...ڇو ته سڀاڻي تنهنجي سالگره آهي
.۽ تنهنجي ناني توکي تحفو ڏيندي
ڇا ٽينڪ ڏيندي؟
.اها سڀاڻي خبر پوندي
.اهو خط اميءَ کي ڏجان
.خدا حافظ، جوشوا
.ناني توهان جا پئسا رهجي ويا
.مهرباني
ڪيتري دير ۾ واپس ايندو؟-
.ڪلاڪ لڳي ويندو-
مان چاچا کي چئي هوٽل تان ڪجھ کائڻ
.لاء گھرايان ٿو
پوء نانيءَ ڇا چيو؟-
.ناني سڀاڻي اچي پئي-
!وقت ٿي ويو آهي
.يهودين جو دڪان
.جلدي وڃي وهنج-
!مان جُمعي تي وهتو هئس-
.هي ٺيڪ پيو چئي
.پنهنجي شرٽ تبديل ڪر
!مان خميس تي بدلي هئي-
!گل ضرور رکجو-
.هو ٻاهر آهن، مان وٺي ٿو اچان
!بابا مان توهان سان گڏ هلان؟-
!تون جلدي وڃي وهنج-
!مان ڪو نه وهنجدس
!جلدي ڪر، تنهنجي نانيءَ کي به وٺي اچڻو آهي
هي گُل ڪاٿي رکان؟-
.ميز تي رک، مان اچان ٿي-
I took one on Friday!
جوشوا ڪاٿي آهي؟
.خبر ناهي اتي هوندو
ڇا تون هي سمورو سامان سجائي رکندين؟
مونکي اهي گُل ڏيکار، ڪيڏا نه خوبصورت آهن
.مان کڻي تون اچان
.مان گل گھرايان ٿو
.هيڏي هليا اچو
!اچو
.مان چاهيان ٿو ميز مون وٽ هلي اچي
!هلندي اچ
!اتي بيهي رھ
.اها ميز مونکي گدلي پئي لڳي
!گڊ مارننگ، شهزادي
ڇا هو لکڻ پڙهن سکي ويو آهي؟
تمام سٺي طريقي سان-
.ڏاڍو پيارو آهي-
هو ڪاٿي آهي؟
.مان لهڻ ۾ توهان جي مدد ڪيان
.نه، مان لهي ٿي وٺان
ڇا ٿيو ڊورا؟
ڇا اسان پهچي وياسين؟
.نه، اها ريل جي پٽڙي آهي
بابا اسان ڪاڏي پيا هلون؟
ڇا مطلب؟
...تون هزار ڀيرا پڇيو آهي...اسان وڃون پيا
ان جاء کي ڇا چوندا آهن؟
...اسان وڃون پيا
ڪاڏي پيا وڃون؟
.اڄ خاص ڏينهن آهي، تنهنجي سالگره آهي
!تون سدائين گھمڻ لاء چوندو هئين نه
!ان لاء ئي مون هي سڀ ڪجھ ڪيو آهي
توکي خبر آهي اسان ڪاڏي پيا وڃون؟
.مان نه ٿو ٻڌائي سگھان، مان امي سان واعدو ڪيو هو
.هوءَ ناراض ٿي ويندي
.مونکي کِل ٿي اچي
منهنجو بابا به مونکي گھمائڻ وٺي ويو هو
.جڏهن مان تون وانگر ننڍڙو هئس
!ڏاڍو مزو آيو هو
.مان توکي نه ٻڌائيندس
.تون پاڻ ئي ڏسجان
.نه ته توکي مزو نه ايندو
.مونکي گھڻي کِل ٿي اچي
.مان ٿڪجي پيو آهيان
.تون سُمهي پئه
اسان ڪاڏي پيا وڃون؟
هي اسان کي ڪاڏي پيا وٺي وڃن؟
What time is it? We're leaving right on time
ڇا ڳالھ ڪجي؟
تون ڪڏهن ريل ۾ چڙهيو ناهين نه؟-
.نه، ريل تمام سٺي آهي-
!ها واقعي سٺي آهي
.ان ۾ ڪا به سيٽ ناهي، سڀ بيهي سفر ڪندا آهن
سيٽون ڇو ڪو نه آهن؟-
ڇا؟ ريل ۾ سيٽون؟-
!تون ڪڏهن ان ۾ چڙهيون ئي ناهين
.سڀ ماڻهو هڪ ٻئي جي ويجھو هوندا آهن
ڏس ڪيڏي قطار آهي، مان آخري ٻه
.ٽڪيٽون ورتيون آهن
چاچا ايليزو جلدي ڪيو، هو ائين نه چون ته
.توهان دير پيا ڪيو
.ريل ڀرجي وئي، گھر وڃو
.ترسو، اسان لاء جاء رکيل آهي
!قطار ڏي ڏس
!اسان لاء جاء آهي
!مهرباني
مان توهان لاء ڇا ٿو ڪري سگهان؟
.توهان کان هڪ غلطي ٿي آهي
ڪهڙي غلطي؟
.منهنجو گھروارو ۽ پُٽ ان ريل ۾ آهن
تنهنجي مڙس جو نالو ڇا آهي؟
.گويڊو اوريفيس
...جوشوا اوريفيس
...ايليزو اوريفيس
.اهي سڀ ريل ۾ آهن
ته پوء ڇا ٿيو؟
.مونکي به ان ريل ۾ چڙهڻو آهي
.سڀ تيار آهي
.پوء انهن کي روانو ڪري ڇڏ
!هليا هلو
.محترمه، توهان گھر وڃو
.مونکي ان ريل ۾ وڃڻو آهي
!هو ڏسو امي
.هنن اميءَ لاء ريل روڪي آهي
.چاچا ايليزو
جوشوا، هيءَ جاء ڪيئن آهي؟
.بابا، ريل سٺي نه هئي-
.مونکي به نه وڻي-
.اسان بس ۾ واپس وينداسين
اسان واپسي بس ۾ ڪنداسين، جنهن ۾ سٺيون
.سيٽون هجن
.مان هنن کي چئي ڇڏيو-
.بس بهتر آهي-
.ڏس! هتي سڀ ڪيڏو سٺو پيو لڳي
قطار ۾ ڪيترا ماڻهو آهن جيڪي ان
.کي ٽوڙي اندر وڃڻ جي ڪوشش پيا ڪن
!هر ماڻهو اندر داخل ٿيڻ جي ڪوشش پيو ڪري
ڇا ڪا راند پئي هلي؟
!ها بلڪل
...اها راند ئي ته آهي
...راند
.اسان سڀ کلاڙي آهيون
.ڏاڍي مزيدار راند آهي
.سڀ بابا هن پاسي ۽ سڀ اميون هن پاسي
۽ هي سپاهي اسن کي ٻڌائن ٿا ته
اسان کي ڇا ڪرڻو آهي؟
،جيڪڏهن ڪنهن غلطي ڪئي
.ته ان کي جلدي گھر موڪليو ويندو
.ان لاء توکي خيال سان کيڏڻو پوندو
جيڪڏهن تو خيال ڪيو ته
!توکي پهريون انعام ملندو
ڪهڙو انعام؟
!پهريون انعام
.اهو انعام ٽينڪ آهي-
.ٽينڪ ته مون وٽ آهي-
!پر هي اصلي ٽينڪ آهي
!نئون
.۽ سچو
.ها، ان لاء مان توکي نه پيو ٻڌايان
چاچا ايليزو ڪاڏي پيو وڃي؟
.هو ٻي ٽيم ۾ آهي، اهو هتي قانون آهي
!خدا حافظ، چاچا ايليزو
.اصلي ٽينڪ
مان توکي چيو هو نه؟
!واھ
!ڇا ته جاء آهي
.جلدي ڪر نه ته اسان کي جاء نه ملندي
Two singles!
!اچون پيا
!اسان جي هيءَ جاء آهي
.اسان گڏجي سمهنداسين
مونکي هتي بدبوء ٿي اچي. مان اميءَ
.سان گڏ هجڻ ٿو چاهيان
!اميءَ سان جلدو ملنداسين
!مونکي بُک لڳي آهي
!ماني کائون ٿا
!هو رڙيون پيا ڪن، مونکي سٺو نه ٿو لڳي
،هر ماڻهو پهريون انعام کٽڻ چاهي ٿو
.ان لاء سڀ پوري ڪوشش ڪن پيا
اميءَ وٽ ڪنهن مهل هلون؟
.جڏهن راند پوري ٿيندي
ڪڏهن پوري ٿيندي؟
.جڏهن تون 1000 پوائنٽ کڻندين
.جيڪو 1000 پوئنٽون ڪندو ان کي ٽينڪ ملندي
.مونکي اعتبار نه ٿو اچي
هو ماني ڪنهن وقت آڻيندا؟
ماني؟
.پڇي ٿو وٺان، سڀ دوست آهن
...هي ڏس، هن جو نالو آهي-
.بارتوليمو-
ڇا مان توهان کان پڇي سگھان ٿو
اهو ڇوڪرو جيڪو ڊبل روٽي ۽ جيلي
آڻيندو آهي، اهو هليو ويو نه؟
!اسان کي ٿوري دير ٿي وئي
هو وري واپس ايندو نه؟
.هو ايندو
هن ڇا چيو؟
.هو پڇي پيو، ڪنهن کي جرمن ڳالهائڻ اچي ٿي
.هو هن ڪيمپ جا قانون سمجھائڻ چاهي ٿو
ڇا توکي جرمن اچي ٿي؟
.نه-
هيءَ راند شروع ٿئي پئي، جيڪو هتي
.آهي اهو ئي کيڏي سگھي ٿو
راند کٽڻ لاء 1000 پوائنٽون گھرجن، جنهن
.لاء ٽينڪ جو انعام آهي
!اصلي ٽينڪ
روز صبح جو اعلان ٿيندو ته ڪنهن جون
.ڪيتريون پوائنٽون آهن
جنهن جون گھٽ پوائنٽون هونديون ان جي
پٺيءَ تي تخظي لڳائي ويندي
.جنهن تي ”گڏھ“ لکيل هوندو
.اسان جو ڪم آهي رڙيون ڪري ڊيڄارڻ
.جيڪو ڊڄندو ان جون پوائنٽون گھٽايون وينديون
.هن راند ۾ ٽي قائدا آهن، جنهن سان پوائنٽون کٽنديون
پهريون: جيڪڏهن توهان ڊڄي ڀڄي ويو
ٻيو: جيڪڏهن پنهنجي اميءَ سان ملڻ لاء ضد ڪيو
ٽيون: توهان کي بُک لڳي ۽ توهان ماني گھُري
!ته راند کان ٻاهر
.گھڻيون پوائنٽون ماني گھُرڻ تان گھٽبيون آهن
...ڪلھ ئي منهنجون 40 مارڪون گھٽجي ويون
.ڇو ته مون هنن کان سنبوسو ۽ جيلي گھُري
!فروٽ جيلي
.جيڪا ختم ٿي چڪي هئي
!کٽمٺڙو گھرڻ جي ته ڪوشش ئي نه ڪجو
!اهو رڳو اسان کائي سگھون ٿا
!مان ڪلھ 20 کٽمٺڙا کاڌا هئا
!پيٽ ۾ سُور پيو هو
.پر کٽمٺڙا سٺا هئا
!ڏاڍو مزو آيو هو
.مونکي هاڻي هلڻ گھرجي، اک ٻُوٽ کيڏڻي آهي
.۽ مونکي ڪاٿي لڪڻو آهي
۔مونکان ڪجھ نه پُڇو، مونکي جرمن نه ٿي اچي
.هن جيڪو ڪجھ چيو اهو مونکي ضرور ٻُڌائجو
!هڪ هزار پوائنٽون
!مان چيو هو ته توکي ضرور مزو ايندو
هي چريا ٿي ويا آهن ڇا؟
هن جو وزن 100 ڪلو هوندو، ۽ هيءَ جاء
.ته بٺي کان به گرم آهي
!مان نه ٿو کڻي سگھان
اڃان شروعات آهي-
هي ڪم ڪيتري دير تائين هلندو؟-
!رات تائين
توکي ڇا ٿيو؟ هو توکي ڪاڏي وٺي پيا وڃن؟
.اسپتال، منهنجي ٻانهن زخمي آهي
!اسن ته هتي ئي مري وينداسين
!مان نه ٿو کڻي سگھان، مان هتي ئي رکان ٿو
مان هنن کي جواب ٿو ڏيان، مونکي ڇا ڪندا؟
!هو توکي ماري ڇڏيندا
هن کي ڪاٿي رکڻو آهي؟-
.هوڏي-
!مان ته هي ڪم نه ڪري سگھندس
.هتي ته ڏھ هزار ڊگري جيتري گرمي آهي
!بابا
ڏس، مان سٺو پيو لڳان نه؟
.سڀ ٺيڪ آهي
.مان ڪجھ کلاڙين سان ملي آيو آهيان
مونکي ريفري چيو ته تنهنجو ۽
.تنهنجي پُٽ جو نالو لسٽ ۾ ناهي
.توهان ٻئي نه ٿا کيڏي سگھو
.مونکي ڪاوڙ آئي، مان هن سان وڙهي پيس
.هن چيو تون وڃ هليو، مان چيو نه ويندس
.اسان کي شامل ڪيو
،مان هنن کان نمبر گھريو، پوء هنن ڏنو
.هي ڏس
.مان هتي به لکرائي ڇڏيو
...ڪيتري ڀلي جاء آهي
.جتي مان توکي وٺي آيو آهيان
ڇا تو ٻين ٻارن سان راند ڪئي؟
.ها، پر هنن کي اصولن جي خبر ئي ناهي
.هنن چيو ته ڪو به انعام يا ٽينڪ ناهي
.هنن کي ان ڳالھ جي خبر ئي ناهي
،تون هنن جي ڳالھ نه مڃ، هو چالاڪ آهن
.هو پاڻ ٽينڪ کٽڻ چاهين ٿا
!هنن جي ڳالهين تي اعتبار نه ڪر
اڄ اسان کي ڪيتريون پوائنٽون مليون؟
.پنجاھ مليون، ٻه ڪٽجي ويون، باقي 48 بچيون
...ڇو ته مان راند کيڏندي
.ڪري پيس...
!اسان ته کلي کلي بيحال ٿي وياسين
!مونکي ڏاڍو مزو آيو
!منهنجي دل چئي ٿي مان وري وڃي کيڏان
...وٺ پڪڙ هئي
ڪٻٽي ۽ ٻيون گھڻيون رانديون هيون
.هر قسم جي راند هئي، مونکان ته نالا به وسري ويا
.نيٺ مان چيم ته هاڻي ٿڪجي پيا آهيون
تو ماني کاڌي آهي؟
.ها، پر مون هنن کان جيلي به گھُري
!تمام سٺو، ان جو مطلب ته توکي 12 پوائنٽون مليون
اٺيتاليھ منهنجون ۽ ٻارنهن تنهنجون، ڪل سٺ ٿيون
.۽ سٺ پوائنٽن تي هي انعام مليو آهي
.ڊبل روٽي، جنهن تي جيلي لڳل ناهي
.هي وٺ، کاءُ
ڇا 60 پوائنٽون گھڻيون آهن؟
!ڪير ٻُڌي نه وٺي-
.تمام گھڻيون آهن
!بارتولوميو اچي پيو
گھڻا ٽاڪا لڳا؟
.صرف 20 لڳا آهن
.اسان جو پوائنٽون هن کان گھڻيون آهن
!ڪنهن کي نه ٻڌائجان، اسان پهريان آهيون
!مان توهان کي چيو هو ته ٻار يا ڪراڙيون نه
!تون واپس هل
!باقي سڀ هيٺ هلو
!باقي سڀ تيزي سان هلو
.هيءَ نئي آهي، هاڻي آئي آهي
جيڪا عورت در وٽ بيٺي هئي، اها پهريان
.ڏاڍي سٺي هوندي هئي
!هاڻي هوء بيڪار ٿي وئي آهي
گھٽ ۾ گھٽ هو ٻارن ۽ ڪراڙن کان ته ڪم
.ڪو نه ٿا وٺن
هو ٻارن ۽ پوڙهن کان ڪن ان لاء نه ٿا وٺن
.هو هو انهن کي ماري ڇڏيندا آهن
ڏسجان هڪ ڏينهن هي ماڻهو رڙيون
ڪندا نظر ايندا ته هلو ٻارو
.توهان جي وهنجڻ جو وقت ٿي ويو آهي
۽ پوء هو انهن کي جئس واري ڪمري ۾ وٺي ويندا
!هيٺ لهو
مونکان هي سڀ ڪيئن ٿيندو؟
!وٽورينو
هو اهڙيون شيون ڪاٿان آڻن ٿا؟
!بابا
تون هتي ڇا پيو ڪرين؟ توکي هتي
!نه هجڻ گھرجي
!هليو وڃ
!تون ٻين ٻارن سان راند وڃي کيڏ
...هو چون پيا
!ته سڀ ٻار هلي وهنجو، پر مان نه وهنجندس
!تون وڃي وهنج
!نه
!مان نه ويندس
!تون وهنج وڃي
توهان هتي ڇا پيا ڪيو؟
...اسان ٺاهيون پيا
ٽينڪ
،اسان سڀ گڏجي ٽينڪ ٺاهيون پيا
.ڪم ٿورو سُسُت پيو هلي
.اسان سُسُت آهيون
!تون هتان هليو وڃ! وهنج وڃي
!مان نه وهنجندس
مان تنهنجي امي کي ٻڌائيندس، ۽ تنهنجون
.ڏھ پوائنٽون گھٽجي وينديون
ڪنهن جاء تي لِڪُ وڃي، ڪم ختم ٿئي
.ته گڏجي هلون ٿا
!لڪي وڃ، جيئن توکي ڪير به ڏسي نه سگھي
!ڏاڍو مزيدار آهي
!هر شيءِ
!سڀ پنهنجا ڪپڙا لاهيو ۽ ٽنگي ڇڏيو
.وهنجڻ کان پوء ڪپڙا توهان کي ملي ويندا
!اڳتي هلو
!پنهنجا ڪپڙا سنڀالي کڻجو
.عورتون ۽ ٻار گڏ وهنجندا
توهان کي ڌڪ ته نه لڳو؟
مهرباني، بارٽوليمو
.اڄ کان تون سڄو ڏينهن هتي لڪندين
!هنن ڏسي ورتو ته نڪري وينداسين
مونکي ڇا ڪرڻو پوندو؟
،تون بس هتي رهجان. وٽورينو هن کي پڪڙ
.پورو ڏينهن هتي لڪو رهجان
جيئن توکي ڪير نه ڏسي، خاص ڪري
.هو رڙيون ڪندڙ سپاهي
...ياد رکجان
!لڪل ئي رهجان
.هي گھڙيون ڏاڍيون مشڪل آهن
،تو ائين ڪري ڏيکاريو ته ٽينڪ اسان کي ملندي
.۽ ان لاء توکي 120 پوائنٽون ملنديون
!مان ٻاهر وڃان، ته تون لکي وڃجان
تون ڪير آهين؟ مان توکي ناهي ڏٺو؟
تون ڪاٿي آهين؟
ٺيڪ آهي؟
Gotcha!
!تمام سٺو
ڇا ڪير اندر آهي؟
!هيڏي اچ
!جلدي اچ
گڊ مارننگ، شهزادي
...ڪالھ رات
!تون منهنجي خوابن ۾ آئي هئينءَ
اسان فلم ڏسڻ پيا وڃون، توکي ڦڪي رنگ
.جو وڳو پهريل هو
.جيڪو مونکي گھڻو پسند آهي
.تون منهنجي سوچن ۾ آهين شهزادي
.مونکي هر وقت تنهنجو ئي خيال آهي
!امي
،بابا مونکي هتي ريڙهي ۾ وٺي آيو آهي
.پر بابا کي ريڙهو ڪاهڻ نه ٿو اچي
!بابا مونکي گھڻو کلائيندو آهي
اسان سڀني کان اول آهيون، اڄ اسان کي
ڪيتريون پوائنٽون مليون؟
!ڀڄ، رڙيون ڪندڙ فوجي اچن پيا
ڪاڏي؟-
هيڏي! هيڏي-
ڪپڙا سُڪي ويا؟
.ها سُڪي ويا
!پڪڙ
!ڪپڙا پاء
وٽورينو، الفونسو ۽ ٻيا ڪاٿي آهن؟
They didn't make it
جيڪڏهن منهنجو نالو ورتئي ته مان
.سدائين لاء غائب
!خاموشي
.شڪر آهي، اسان کي تنهنجي پريشاني هئي
!هو سڀ چريا آهن
...جيڪو ڊاڪٽر ماڻهن جي چڪاس ڪري ٿو
،منهنجو دوست آهي
.هو هوٽل ۾ مونکي ملندو هو
هن چيو ته هتي ڪا پارٽي ٿئي پئي
.جنهن ۾ وڏا وڏا ماڻهو اچن پيا
.هو چون ٿا ته مان اتي بيري وارو ڪم ڪيان
ٿي سگھي ٿو ڊاڪٽر اسان جي ٻاهر
.نڪرڻ ۾ مدد ڪري
ڇا توهان جوشوا کي ڏٺو؟
نه جو مطلب؟
!تون اتي ڇا پيو ڪرين؟ ٻاهر اچ
.نه
!مان چوان ٿو ٻاهر اچ
!ٻاهر اچ
.ٻاهر اچ، ڏس تون گدلو ٿي ويو آهين
توهان ڪاڏي ويا هئو؟
.مان راند پئي کيڏي
.هو اسان کي ماري بٽڻ ۽ صابڻ ٺاهيندا
تو ڇا چيو؟
.هو اسان کي زنده ساڙي ڇڏيندا
توکي اهو ڪنهن چيو؟
.هڪ ماڻهوءَ رئندي چيو پئي
.ته هو اسان کي ماري بٽڻ ۽ صابڻ ٺاهيندا
توکي اهو سچ ٿو لڳي؟
Again?
.مان ته سمجھو، تون هوشيار آهين
!اسان کي ماري ڇڏيندا، اها ته ڳالھ ئي نه ٺهي
ڇا ائين ٿي سگھي ٿو؟
ڏس، صبح جو مان پنهنجا هٿ بارٽوليمو
جي هٿن سان ڌوئيندس
...ان سان صابڻ ٺهي سگھي ٿو
.وري مان پنهنجي شرٽ ۾ بٽڻ لڳائيندس
Darn it all!
Look! I just lost Giorgio!
ڇا هي بٽڻ ماڻهو ٿو لڳي؟
.هو توکي بيوقوف پيا ڪن
ٻيو هنن ڇا چيو؟
.هو اسان کي زنده ساڙيندا
.هو اسان کي باھ ۾ اڇلائيندا
!تو ته حد ڪري ڇڏي
.مان باھ ۾ ڪاٺ ته سڙندي ڏٺو آهي
.پر مون ڪڏهن ماڻهو ته سڙندي ناهي ڏٺو
،مون وٽ ڪاٺيون ناهن، مان ماڻهو کڻي ساڙيان ٿو
.ماڻهو ته سڙي ڪو نه پيو، آلو آهي
!دُونهي کي ڏس
بٽڻ، صابڻ، ۽ اسان کي ساڙيندا
.هاڻي انهن ڳالهين کي ڇڏ
...سڀاڻي مونکي هڪ راند ڪرڻي آهي
.بس بابا، مونکي گھر وڃڻو آهي
هاڻي؟
!هن مهل
!ٻاهر ته برسات آهي، تون بيمار ٿي ويندين
ڀلي، اچو ته هلون
...ٺيڪ آهي، هل
.تنهنجو سامان کڻان، پوء هلون ٿا
ڇا اسان هلي سگھون ٿا؟
تون ڇا تو سمجھين ته هنن اسان کي
زبردستي روڪي ڇڏيو آهي؟
That'll be the day!
،سامان کڻون ته هليا ٿا هلون
،ڪو مسئلو ناهي
پر شرم جي ڳالھ آهي جو اسان سڀ کان
.اول هوندي به راند ڇڏيون پيا
.اها ٽينڪ ڪو ٻيو ٻار کٽي ويندو
.هتي ڪو به ٻار ناهي، مان اڪيلو آهيان
.هتي ڪو ٻار ناهي؟ سڀ هتي ئي آهن
.پر هو نظر نه ٿا اچن
.سڀ لڪل آهن، ڪو ظاهر نه پيو ٿئي
!راند ڪجھ اهڙي موڙ تي آهي-
.مونکي اها راند سمجھ ۾ نه اچي-
اسان جون گھڻيون پوائنٽون ٿيون آهن؟
.ڪُل 687 ٿيون آهن
.مان توکي هزار ڀيرا ٻڌايو آهي
.اچ گھر هلون
اسان راند کٽون پيا، پر تون...-
اسان کٽون پيا؟-
.ها، اسان سڀ کان اول آهيون
.پر اسان سڀ ڇڏيون ٿا
،ڪالھ مان پنهنجو پوائنٽون ڏٺيون هيون
...پر ٺيڪ آهي
.مان ۽ جوشوا وڃون پيا
.اسان کي هتي مزو نه اچي
!ٽينڪ ته تيار ٿي وئي آهي
.هلائڻ کان پهريان ان کي صاف ڪجان
.ان ۾ تيل به وجھي ڇڏجان
،ان تي لڳل بندوقن کي به صاف ڪجان
.ته جيئن اهي خوبصورت نظر اچن
!ڪا به ڪمي نه ڇڏجو
.مان ۽ جوشوا هلون پيا
.جوشوا راند ڇڏڻ ٿو چاهي
ڇا ڪجي؟ اسان ان ٽينڪ ۾ گھر وڃي سگھون پيا
پر هاڻي بس ۾ وڃڻو پوندو
.مان ۽ جوشوا هلون پيا، خدا حافظ، دوستو
.اسان کي هاڻي هتي مزو نه ٿو اچي
.جلدي ڪر جوشوا، نه ته بس نڪري ويندي
!جوشوا، جلدي ڪر
!مينهن پيو ٿو وسي، مونکي بخار ٿي ويندو
جوشوا، مان آهيان
.مونکي هڪ ضروري ڳالھ ڪرڻي آهي، ٻاهر اچ
.ننڍا ٻار مونکان لڪڻ جي ڪوشش ڪن پيا
ڇا هتي ٻار آهن؟-
ها، ٻه هزار هوندا-
!هو ڪوئن وانگر هتي لڪيل آهن
!هو به ٽينڪ کٽڻ چاهين ٿا، بيھي رھ
!ترس
،مان سمجھان ٿو هتي ڪو آهي
.هتي ويجھو ئي لڪيل آهي
.ان دٻي ۾ ڪو لڪل آهي، ڏس وڃي
.مان هتي تنهنجو انتظار ڪيان ٿو
I'll keep a watch out
بابا، هتي ڇوڪرو آهي
ڇا هن جا وار ناسي آهن؟
اهو ئي ته هئو، نالو اٿس شوانز
.هو ٽن هفتن کان لڪندو پوائنٽون کٽي پيو
تو هن کي ڏسي ورتو، هاڻي هو راند مان نڪري ويندو
.اسان جلدي سڀني کي ڳولي وٺنداسين
How many are there? It's swarming, I told you
.هو سڀ لڪل آهن
!ڏس، بابا
!هي هتي لڪل آهن
!هو سڀ ويا هليا، اچ ته هلون
!اف، هن ڏسي ورتو
ڇا اسان هارائي وياسين؟
،هوءَ توکي وٺڻ پئي اچي
.توکي ڪجھ به ڳالهائڻو ناهي
.بلڪل به نه ڳالهائجان
!واعدو ڪر
!واعدو ڪر-
!واعدو ٿو ڪيان-
،هو ڪجھ به ڳالهائيندا آهن پيا
.توکي سمجھ ۾ نه ايندو
.تون ڪامياب وئين ته انعام اسان جو
هو سڀ هتي گھمن پيا، پر هي راند
.خاموشي واري آهي
!لفظ به ناهي ڳالهائڻو
تون ٻارن ۾ ڇا پيو ڪرين؟
خاموش، ڳالهائڻو ناهي
.مان قسم ٿو کڻان
.مونکي توسان ضروري ڳالهائڻو آهي
ڪڏهن؟ ڪاٿي؟-
.مان توکي اشارو ڪندس-
.مهرباني
.مان توکي چيو هو ته ٻارن سان ڳالهائڻو ناهي
.ڊاڪٽر، منهنجي زال به هتي آهي
آرام سان
.آهستي کاءُ، توکي تڪليف ٿيندي
!اسان کٽون پيا، متان جلدي گھر هلڻو پئي
.راند ختم ٿيڻ واري آهي
ڪا غلطي نه ڪجان، متان هارائي وڃون
!مزي سان
!خاص ڌيان ڏجان
،ٿلهي ۽ گدلي
،اصلي ڦڪي رنگ جي
...تون پڇين ته مان ڇا آهيان
مان جواب ڏيان چيپ، چيپ، چيپ
گھمان ته پُوپُو ڪيان
هاڻي ٻڌاء ته مان ڇا ٿيس؟
.مان بَدَڪَ ٿيس
توکي به ائين ٿو لڳي نه؟
!پر اهو غلط آهي
اها ڳجھارت مونکي هڪ دوست ويانا
.کان موڪلي هئي
،مان هن کي تيستائين جواب نه ٿو ڏئي سگھان
.جيستائين صحيح جواب نه ٿو ملي
...پوء سوچيم
duck-billed platypus...
.پر اهو اهڙا آواز ناهي ڪندو
هو ته اهڙا آواز ڪڍندو آهي
.مان ڪالھ رات تو لاء ان جو ترجمو ڪيو
تنهنجو ڇا خيال آهي؟
،سڀ اشارا بدڪ ڏانهن آهن
.منهنجي مدد ڪر
...خدا جي واسطي
.مونکي ننڊ نه ٿي اچي
!اها بدڪ آهي
!جوشوا، هيڏي اچ
.مان ٿڪجي پيو آهيان-
.هيڏي اچ-
اسان ڪاٿي اچي وياسين؟
.شايد اسان رستو ڀلجي وياسين
.پر تون مزي سان سُمهي رھ
!ڇو ته هي رڳو خواب ئي ته آهي
.اسان خواب پيا ڏسون، جوشوا
صبح جو تنهنجي ماءُ اسان کي ننڊ
.مان جاڳائيندي
.۽ مان توهان کي آسمان جي سير تي وٺي ويندس
...جتي رڳو تون
،مان ۽ تنهنجي امي هوندي
.ٻيو ڪير به نه
ڇا پيو ٿئي بارتولوميو؟
.هي ماڻهو ٻن ڪلاڪن کان هيڏي هوڏي ڀڃن پيا
ڇا توکي ڪا سمجھ ۾ اچي ٿي؟
!ڪير به سمجھي سگھي ٿو
.لڙائي ختم ٿي آهي، اسان تي حملو ٿي چڪو آهي
هو ماڻهن کي ڪاڏي وٺي پيا وڃن؟
.هن وقت ضروري آهي، هنن کان لڪي رهجي
.نه ته هو اسان کي ماري ڇڏيندا
توکي خبر آهي هو ڪاڏي پيا وڃن؟
عورتن جو ڇا ٿيندو؟ هي سڀ ڇا پيو ٿئي؟
!اسان کي ڪجھ نه ڪجھ ڪرڻ گھرجي
!اسان کي ته سامان به ناهي کڻڻو
مان ڪافي وقت کان مشين گن ۽ ڪتن جي
.ڀونڪڻ جو آواز ٻڌان پيو
.هو سڀ ثبوت ختم پيا ڪن
.مان هلان ٿو
،مان ويارجو ۾ توسان ملندس
.اتي ڪو ڪاروبار شروع ڪنداسين
.مان هلان ٿو دوستو
!هي ڏس
.ڏس، سڀ ڪيترو ڪاوڙ ۾ آهن
،هو سڀ توکي ڳولن پيا
!هي سڀ توکي ڳولڻ لاء پيو ٿئي
!هن راند ۾ تون اڪيلو ئي بچيو آهين
!هو توکي هر هنڌ ڳولين پيا
صبح جو هيءَ راند ختم ٿي ويندي، ۽ پهريون
.انعام تنهنجو هوندو
!تون هنن کان لڪي وئين ته 60 پوائنٽون تنهنجون
اسان جون ڪيتريون پوائنٽون ٿيون آهن؟
.اهي 940 آهن، باقي 60 گھرجن
!اهي هزار ٿيندون-
!پوء انعام اسان جو-
.هو توکي ڳولڻ جي هر ممڪن ڪوشش ڪن پيا
!اڄ ڪا به غلطي نه ڪجان
!تون جلدي وڃي هن دٻي ۾ لڪ-
.پر اتي ته شوانز آهي-
ڪير؟
.ناسي وارن وارو
.ها هو ڪالھ پڪڙجي پيو، ۽ راند مان نڪري ويو
،اها سٺي جاء آهي، اتي لڪ وڃي
.توکي ڪير به ڳولي نه سگھندو
!جلدي وڃ
!اندر لڪي وڃ
.سيءُ ٿئي ته ڪمبل ويڙهي ڇڏجان
.مان جلدي موٽي ايندس
.پريشان نه ٿجان، مان اچان ٿو
.مان به هتي ئي ٿو لڪان
!بابا تو ته مونکي ڊيڄاري ڇڏيو
،هي ڪمبل مونکي ڏي
توکي سِيءُ ته نه ٿو لڳي نه؟
.پوء مونکي سويٽر به ڏي
،مان ان کي ٻئي پاسي ڦٽو ڪيان
.جيئن هو توکي اتي ڳولين
!ڏس، هو توکي چرين وانگر ڳولين پيا
سڀ رڙيون پيا ڪن ته جوشوا ڪاٿي آهي؟
.پريشان نه ٿجان، هو توکي ڳولي نه سگھندا
.مان به جلدي واپس اچان ٿو
...ٻُڌ پُٽ
...مونکي اچڻ ۾ دير ٿئي ته
.ته تون ڪاڏي نه وڃجان
...ٻاهر نه نڪرجان
.جيستائين مڪمل خاموشي نه ٿي وڃي
.تون هن دٻي ۾ لڪو رهجان
!واعدو ڪر
مان تيستائين ٻاهر نه ايندس جيستائين
.سڀ خاموش نه ٿي وڃن
.شاباس، منهنجا پُٽ
!پري ٿي وڃ اتان
!ڪتا، اتان هٽي وڃ
!هليو وڃ، اتان
.هليو وڃ
.شڪر آهي
.جان ڇُٽي وئي
هتي ڊورا کي ڪير سڃاڻي ٿو؟
ڊورا ڇا تو هتي آهين؟
.مان گويڊو آهيان
.مونکي خبر آهي ڪجھ ماڻهو هتي لڪل آهن
ڇا انهن ۾ ڊورا به آهي؟
ڇا اٽلي جي ڊورا نالي ڪا عورت اتي آهي؟
.هوء منهنجي زال آهي
.ها، ڊورا نالي هڪ عورت آهي
!مان ڊورا آهيان
!نه تون ناهين
.ڊورا جيڪڏهن تون ٽرڪ ۾ آهين ته ٽپو ڏي
!ٽرڪ مان ٽپو ڏي
!مان کٽي ويس
!هيلو، پُٽ
ڇا تون هتي اڪيلو آهين؟
تنهنجو نالو ڇا آهي؟
جيڪو مان ڳالهايان پيو توکي سمجھ ۾ نه ٿو اچي؟
!اچ مان توکي کڻي ٿو هلان
.اچ، مٿي چڙهي اچ
!هليو اچ
!امي
.منهنجي اها ئي ڪهاڻي آهي
.بابا جي قربانيءَ جي ڪهاڻي
.منهنجي حياتي هن جو ڏنل تحفو آهي
!اسان کٽي وياسين
!ها، اسان کٽي وياسين
!اسان هزار پوائنٽون ڪري راند کٽي ورتي
!اسان کٽي وياسين ۽ ٽينڪ گھر کڻي وينداسين
!اسان کٽي وياسين