سنڌيڪار قربان علي چنا
اڄ منجھند 5 وڳي
!ال ڊيوس قوم کي خطاب ڪندو
توهان کي حڪم ٿو ڏجي ته
!پنهنجا ريڊيا کولي رکجو
توهان مان جنهن وٽ به ريڊيا يا
،گراموفون موجود آهن
.سڀ کولي رکو
موسليني سڀني اٽليءَ وارن
!کي خطاب ڪندو
،فاشسٽ حڪومت تحت توهان کي اختيار آهي
.ته پنهنجا ڪم ڪار ڇڏي ڏيو
.اڄ منجھند پوري 5 وڳي
!ال ڊيوس قوم کي خطاب ڪندو
مان ساڍن ٻارنهن سالن جو هئس جڏهن
.هن کي پهريون ڀيرو ڏٺو هو
.جيتوڻيڪ هاڻي مان پوڙهو آهيان
،۽ منهنجو دماغ مونسان چال پيو هلي
.مونکي چڱي ريت ياد آهي
ان ڏينهن موسليني فرانس ۽ برطانيا
.جي خلاف جنگ جو اعلان ڪيو هو
.۽ مونکي پهريون ڀيرو سائيڪل ملي هئي
.برطانيا جهڙي اڏاوت اٿس
،گيئر فرانس جهڙي
!باقي بريڪون؟ خبر نه ٿي پئي
.سسلي چين (زنجير) جهڙي اٿس
.ان کي هميشه سڻڀو رکجان
ڇا سائيڪل مظبوط آهي؟ -
.مون وٽ نيون سائيڪلون به آهن -
.جنگ پئي هلي
نئي سائيڪل ڪير خريد ڪندو؟
...ويڙهاڪ
،زمين تي، سمنڊ ۾ يا هوا ۾
،انقلاب دوران ڪارو لباس پائيندا
اٽلي جا مرد توڙي عورتون
،۽ البانيا جي سلطنت
...اهو ٻُڌي ڇڏيو
بابا کان علاوه ٻيو ڪهڙو ماڻهو هو جيڪو
.عظيم رهبرن کي پسند نه ڪندو هو
شهر جو هر ماڻهو خوش هو ته
.اٽلي جنگ ڪري پيو
،ڪنهن کي خبر ناهي
،يقين نه ٿو اچي
ته اهو ڏينهن منهنجي زندگيءَ
تي ڪيئن ڇائجي ويندو؟
...ڪلاڪ اندر ڪيل فيصلي مان
...ڪجھ به حاصل ناهي ٿيڻو
ڇا هن ماڪوڙيءَ کي خبر آهي
ته هيءَ خطري ۾ آهي؟
ڪنهن کي خبر آهي؟
ماڪوڙي تو جهڙي آهي پوء
.ته اصل خبر نه پوندس
،جنگ جو اعلان
.سفيرن تائين اڳ ۾ ئي پهچايو ويو آهي
.مان هر مصيبت کان آزاد آهيان
.عيسيٰ منهنجو آقا آهي
!دوستو
!حراميءَ کي نئي سائيڪل ملي آهي
!واھ جي سائيڪل آهي
.ماڊل به نئون آهي
،هٿ جي ٺهيل آهي
.واھ جي ڊوڙندي
.هاڻي تون اسان جهڙو آهين -
پوء مونکي پاڻ سان شامل ڪيو نه؟ -
ڇا خيال آهي؟ -
.ٺيڪ آهي -
تون ڇا ٿو چئين؟ -
.اجازت آهي -
۽ تون؟ -
ها، ڇو نه؟ -
۽ وڏا تون؟
مان نه ٿو چاهيان ته  ڪنهن ٻئي ڇوڪري
.کي اسان جي ڪمن جي خبر پئي
ڇو؟ مونکي شامل ڇو نه ٿا ڪيو؟ -
ڇا تون اسان جون ڳالهيون راز ۾ رکندين؟ -
!اچي پئي
ڇا پيا ڪيو؟
جيڪڏهن تون اسان سان شامل ٿيڻ
!چاهين ٿو ته چُپ ڪري ويھ ۽ ڏس
ڪير آهي؟
!هڪ ٻوڙي جي ڌيءُ آهي
.لاطيني ٻوليءَ جو نئون استاد آهي
نالو ڇا اٿس؟ -
!واھ جي پولھ اٿس -
مونکي رڳو هڪ ڪلاڪ ڏئي
.ته مان هر شيءِ ڏئي ڇڏيانس
.هوءَ شادي شده آهي -
!ڪاش ڪنواري هجي ها -
نالو ڇا اٿس؟
ميلينا، هن جهڙي پولھ پوري شهر
.۾ ڪنهن جي ناهي
.سج چنڊ کان وڏو آهي
يا چنڊ سج کان وڏو آهي؟
ٻوڙا، ڇا مان تنهنجي ڌيءُ سان سُمهي اچان؟
.ها، پر جلدي
.مونکي دولت کان وڌيڪ سچائي سان پيار آهي
!منهنجو ٽپڙ ست آڱر ڊگھو آهي
.منهنجو ساڌا ست -
.منهنجو راڪيٽ آهي -
.منهنجو اٺ آڱر-
.اٺ ته ننڌڙو آهي -
!ان سان عورت کي رڳو ڪتڪتائي ٿيندي
ٻن ڄڻن جو پنج، ٻن جو ست ۽ ٻن جو
.نو آڱر آهي
!راڪيٽ
مان ميلينا کان دانهون ڪڍرائي
.سگھان ٿو
هڪ ڏينهن مان اسڪول مان ڀڄي
،ميلينا جي گھر ويس
،هوءَ دريءَ وٽ بيٺي هئي
.۽ مونکي سڏ ڪيائين
مان سمجھو هوءَ مونکي سگريٽ
.آڻڻ لاء چوندي
مان جڏهن پئسا وٺڻ ويس ته
.هن جو چولو هيٺ ٿي ويو
،مون هن کي ڏٺو
.هوء الف اگھاڙي هئي
!واھ
.هن اهو سڀ منهنجا جزبا اڀارڻ لاء ڪيو
،مان چريو هئس
!موقعي جو فائدو وٺان هان
!وري موقعو مليو ته گھٽ نه ڪبو
،هڪ ته ميلينا سگريٽ ڇڏي ڏنا آهن
.ٻيو هن کي خبر آهي ته تو ۾ دم ئي ناهي
،بندرا تون به ڳالهائين ٿو
،تون ٻن ڪلاڪن کان هتي آهين
!۽ تو اڃان تائين پنهنجو ٽپڙ ناهي ماپيو
!ماپ
هڪ....ٻه
ٽي....چار
پنج...
!بس ڇھ آڱر اٿس
توکي خبر آهي ته ننڍڙي چڊي
پائيندڙ کي ڇا چوندا آهن؟
!ننڍي چڊي معانا ننڍڙو ٽپڙ
بس ڪيو! منهنجون آڱريون توهان
.کان ٻيڻيون ٿلهيون آهن
!بڪواس
ٻڌاءِ سڀني کان ڪنهن جو ٽپڙ وڏو آهي؟
تنهنجو؟
،مان ڊيوس آهيان
.منهنجو سڀني کان وڏو آهي
!رينيٽو اسڪول کان ڀڄي پيو
!هيڏي اچ
!مونکي سگريٽ وٺي آڻي ڏي
توکي ڪهڙا سگريٽ گھرجن؟
.هلٽن سگريٽ
،مونکي هي ڪپڙا چڱي ريت ياد آهن
.تنهنجي بابا جا آهن
،مان 20 سال اڳ اهي سبيا هئا
.اڃان تائين نوان ٿا لڳن
.بابا اهو رڳو شادي واري ڏينهن پاتو هو
.هو مرڻ تائين ان کي رکڻ چاهي ٿو
،جيڪڏهن هن وڳي سان دفن ٿيو
!ته سڌو جنت ۾ ويندو
.بابا اڃان جوان آهي -
.پر توکي اهي ڪپڙا پورا ڪو نه ايندا -
!مان توهان کان صلاح ناهي ورتي
ڇا تنهنجي بابا کي خبر آهي؟ -
.بلڪل خبر اٿس -
ڪميڻا هي ڇا آهي؟
!هيڏي اچ
تون اسڪول مان ڀڄي ٿو اچين؟
باقي ڇا ڪندين؟
!ڇڏيوس
!مان ٺيڪ پيو ڪيان
!تنهنجا ساٿي توکان اڳتي نڪري وڃن
!ڏاڍو سٺو
مان جڏهن تو جيترو هئس ته پنهنجي
.ساٿين کان اڳتي نڪري ويو هئس
ٻيو ته تون پنهنجي پيءُ جا ڪپڙا چورائي
انهن ۾ ڦيرڦار ٿو ڪرائين؟
!اهو بلڪل غلط آهي
!بابا توهان ڳالھ نه سمجھندو
نه سمجھندس؟
تون اهو چئي به ڪيئن ٿو سگھين؟
مونکي ننڍڙيون چڊيون پائيندي
!شرم ٿو ٿئي
چڊين کي ڇا ٿيو آهي؟
!اهي ته وڏيون هونديون آهن
!هي اڃان ٻار آهي
مان پنهنجي جماعت جي سيڪريٽري کي چوان ٿو
.ته توهان مونکي فاشسٽ مشقون نه ٿا ڪرائڻ چاهيو
.پاڻ هڪ سودو ٿا ڪيون
جنهن ڏينهن ڪو ماڻهو اسان جي عظيم
،رهبرن جي کوپڙي اڏائيندو
ان ڏينهن مان توکي وڏيون چڊيون
.وٺي ڏيندس
.واعدو ڪيو
،هڪ سهڻي عورت اڪيلي رهي ٿي
ڇا اهو ڏوھ آهي؟
هي ڪنهن جي ڳالھ پيو ڪري؟ -
.ميلينا، نينو جي ٺاهوڪي زال جي -
،هن سان ڪو ماڻهو گڏ هئڻ گھرجي
!پندرهون نمبر -
.مان آهيان -
نينو زال کي ڳوٺان سندس بيمار
.پيءُ سان گڏ وٺي آيو هو
هڪ مهيني کان پوء نينو کي
.جنگ تي گھرايو ويو
مونسان ڪير شرط رکي ته ڇا هوء
اڪيلي سمهندي هوندي؟
!مان نه رکندس
تون مونکي انهن ڪرسين تي ڪونه
ٿو ويهارين؟
.اهي ڪرسيون تنهنجي وهڻ کان وڏيون آهن
!سلام دوست -
ڪرفيو کان پوء ڪو ٻاهر ته ناهي نڪتو؟ -
.رابرٽو، تون ئي ٻاهر نڪتو آهين
۽ گھريلو محاذ لاء
ٻڌايو ٿو وڃي ته تيل ۽ خولاڪ جي
.قلت وڌي رهي آهي
جزيرن ۽ پري پري وارن علائقن ۾
...اٽي ۽ کنڊ جو راشن مهيا
،پُٽ گاني جا ٻول ته ٻڌاء
.پوء مان تنهنجي مدد ڪري سگھان ٿو
...اهو گانو دل کي وڻندڙ هو
!ائين چئه نه
.ڏھ رپيا
.پئسا ڪائونٽر تي ڏي
.هلائي ته ڏيکاريو -
ڇا جي لاء؟ -
.خراب ٿي سگھي ٿي -
.بلڪل نئي آهي -
،ميلينا
،منهنجي دل ۾ باھ ٻريل آهي
،مان توڏي ڪافي خط لکيا آهن
پر ايتري همت نه ٿي جو خط
.روانا ڪري سگھان
اهو ان لاء جو مان توکي
.تڪليف ڏيڻ نه ٿو چاهيان
مونکي معاف ڪجان، مان هي
.خط موڪليان پيو
مان توکي ٻڌائڻ ٿو چاهيان ته هن
.شهر ۾ گھڻيون ڳالهيون هلن پيون
...هر ڪو تنهنجي باري ۾ خراب ڳالهائي ٿو
.۽ چئي ٿو ته تون لڪي پيار ڪرين ٿي
.مونکي خبر آهي، اهو ڪوڙ آهي
.تون ڪنهن کي به نه ٿي چاهين
مڙس کان پوء تنهنجي زندگيءَ ۾ ڪو
.آهي ته اهو مان آهيان
مونکي وڃڻو آهي، مان سڀاڻي
.توهان سان اسڪول ۾ ملندس
!ايڏي دير کان پوء
!نه وڃ
.ميلينا مٿي دفتر ۾ آهي
ڇا ٻيهر نوڪري جي تلاش ۾ آهي؟ -
هن کي ڪير رکندو؟ -
.هن شهر ۾ ته ڪير به نه
...مون وٽ هن لاء نوڪري آهي
.ننڍڙا ڇوڪرا، جاء ڏي
ڇوري! بيهي ڇو نه ٿي؟
!وڪيل صاحب
!ابتي اخبار پيا پڙهو
!تون پنهنجو ڪم ڪر
سلام، ميلينا، تون ڪيئن آهين؟
تنهنجو والد ڪيئن آهي؟
!تماشو ختم ٿي ويو
!هاڻي وئي هلي
!مونکان چاٻي وسري وئي
.مطلب ته ماڻهو صحيح پيا چون
توکي ڇا ٿيو آهي؟
.جو اهڙي سلوڪ پيو ڪرين
.تو مونسان ڌوڪو ڪيو آهي
ڪهڙو ڌوڪو؟
.اهڙي ڪا به ڳالھ ناهي
مونکي شروع کان خبر هئي
.ته تون سٺي عورت ناهين
.پر مون ته ڪا به غلطي ناهي ڪئي
ڪوڙي عورت! مان تنهنجو سائيڪل
.تي پيڇو ڪندو آهيان
،تون جتي ويندي آهين
.مونکي سڀ خبر آهي
!هو وڪيل ۽ ڏندن جو ڊاڪٽر -
.رينيٽو، مان رڳو توسان پيار ڪيان ٿي
!ڪوڙي
.اموروسو -
!حاضر سائين -
.ڪالي -
.ڪوسٽنزا -
!حاضر سائين -
پروفيسر، ڇا مان پنهنجو ٽپڙ ميلينا
جي ڄنگھن ۾ وجھي سگھان ٿو؟
۽ مان به؟
مان به؟
.ٺيڪ آهي، پر واري واري سان
!توهان سڀ ڪتيءَ جا پُٽ آهيو
هوءَ ڳوٺ جي ئي ڪنهن مرد سان
شادي ڇو نه ٿي ڪري ڇڏي؟
.هن کي ڪير پسند ئي نه ڪندو هوندو
.هيءَ سلائي ڪندي آهي -
.پر وڏي واهيات آهي -
.هوءَ ڪُوڙي عورت آهي
منهنجو مڙس ته هن ڏي ڏسڻ به
.گوارا ناهي ڪندو
بيرون جي وهاريل عورت هن کان
.وڌيڪ ڀلي آهي
.هو سڀ ڪجھ کلي عام ته ڪري ٿي
بيرون هن کي هفتي ۾ هڪ ڀيرو
.وٺي ايندو آهي
.ميلينا پاڻ کي معتبر سمجھندي آهي
.ڄڻ اسان کي هن جي خبر ئي ناهي
.ترس ۽ ڏس
.ميلينا هن جو رڪارڊ ٽوڙيندي
فوج جي مرڪزي دفتر کان
:ضروري اطلاع
اسان جي ناقابل شڪست ويڙهاڪن
اتحادي فوجين پاران
.ڇڏيل بارود کي ناڪارا ڪري ڇڏيو
پنهنجي ناقابل شڪست ويڙهاڪن جي
،جوش ۽ طاقت کي برقرار رکندي
هڪ ڀيرو ٻيهر بلدياتي پينشن
.کي ملتوي ڪيو ويو آهي
.چانھ تيار آهي
.مهرباني
.مان ٽارزن، تون ميلينا
رينيٽو تنهنجي بندوق سڀني
.کان وڏي آهي
تون چريو ٿي ويو آهين ڇا؟
!کاٻي قطار وارو
!اکيون سڌيون، ۽ ٻانهون مٿي ڪيو
ڇا توکي خبر آهي؟
.ميلينا جو مڙس مري چڪو آهي
.مونکي بابا ٻڌايو
.بابا ٽيليگرام پڙهيو هو
!ميلينا ته جيئري آهي نه
!ساٿيو
.اسان هتي ان لاء گڏ ٿيا آهيون
،ته جيئن درد کي ونڊي سگھون
.هن کي عظيم صدمو به چئي سگھون ٿا
.جنهن لاء پورو شهر بند آهي
،اسان کي شديد ڏک آهي
جو اسان ۾ هاڻي نينو اسڪارڊيا
.ناهي رهيو
جيڪو بهادرن جيان اتر آفريڪا ۾
.جنگ ۾ مارجي ويو
سندس گھرواري ميلينا
،جيڪا گهري صدمي ۾ آهي
.۽ هن وقت اسان سان موجود ناهي
!هوءَ هن وقت به گھر ڪاٿي هوندي -
!هن کي ته بستر گرم ڪرڻو هوندو -
،پر روحاني طور اسان سان گڏ آهي
،ڇو ته سسلي عورتون هميشه
،هر مشڪل ۾
،هر قربانيءَ ۾
ويڙهاڪن سان ڪلهو ڪلهي سان
.ملائي هلنديون آهن
ملڪ لاء شهيد ٿيندڙ ماڻهن جي قرباني
.رائگان ناهي ويندي
.ليفٽيننٽ ڪيڊي ڏاڍو سهڻو آهي -
.ڪنهن ڀاڳواري ڇوڪريءَ کي ملندو -
اهي قربانيون نيٺ اسان کي
.فاشسٽ سلطنت جي فتح تائين پُڄائينديون
!ال ڊيوس زنده آباد
،هاڻي مان توسان گڏ هوندس
.سدائين لاء، مان واعدو ٿو ڪيان
.بس مان جوان ٿي وٺان
هاڻي ته هوءَ ضرور ڪو
.يار ڪندي
.هاڻي هن کي اڪيلي مزو نه ايندو
.سڀ ڄاڻي ٿي
.آخرڪار 27 سالن جي آهي
هن کي هتان جي سڀني
.رستن جي خبر آهي
ڪيوسيمينو ڏندن وارو ڊاڪٽر
.هن جو ديوانو آهي
هڪ ڀيرو ميلينا گزري پئي
،ته ڊاڪٽر جا هوش اڏامي ويا
۽ هن مريض جو بيڪار ڏند ڪڍڻ بجاء
.تندرست ڏند ڪڍي ڇڏيو
اسان به ڇو نه ميلينا کي ايندي
ويندي ڏسون؟
!پر هوءَ گھڻي مصروف آهي
ماڻهو چون ٿا ته ڪيٽينيا ۾ ميلينا هڪ
.دڪاندار سان وقت گزاري پئي
.جيڪو انقلابين جو شيدائي آهي
.ڪي چون ٿا ته ڊاڪٽر سان کريل آهي
!ڊاڪٽر ته ٻارن ٻچن وارو آهي -
...جڏهن عورت ئي ڪڃري هجي -
مان ٻڌو آهي ته پادرِيءَ کي ميلينا جا
،نامعلوم خط ملن ٿا
.جيڪي مختلف عاشقن جا آهن
.عاشق گھڻا اٿس
.ماڻهن جو آواز خدا جو آواز آهي
مان پنهنجا زاتي مسئلا ڪنهن
.کي به ٻڌائي سگهان ٿو
.منهنجا گھڻا رازدار آهن
.پر تون بهتر ٿو لڳين
.مان راز جي ڳالھ توکي ٻڌايان ٿو
مان روز تو وٽ هڪ
.ميڻ بتي ٻاريندس
،ايستائين جو آچر تي به ايندس
پر تون ميلينا کي هن شهر کان
.بچائيندين
،جيڪا بيواھ آهي، صرف ڪجھ سالن تائين
.پوء مان پاڻ سنڀالي وٺندس
.مان سدائين تنهنجي خدمت ڪندس
.منهنجو همدرديون توسان آهن
!ڇا ته پولھ اٿس
!ڪتيءَ جو پُٽ
!ڪميڻا ڇورا
!هيڏي ته اچ
ڇا توهان اطالوي نه ٿا ڳالهائي سگھو؟ -
توکي جرمن نه ٿي اچي ڇا؟ -
.رينيٽو اٿ، دير ٿي وئي آهي
!ڪميڻا
!شهوتي
!ڪميڻا! حرامي
!واحيات
هي ڇا آهي؟ -
!امي هيءَ فرانسي ٽوپي آهي -
!شرم ڪر
ڏاڍو خوبصورت آهي، مان رکان؟ -
!بيشرم ڇوري -
ڇا پيا ڏسو؟
!هلو
!ڇورا تون هيڏي اچ
!وڏو واهيات آهين -
مون ڇا ڪيو آهي؟ -
توکي اسان سان گڏجي ميز تي
وهڻ جو ڪو حق ناهي، سمجھئي؟
!جواب ڏي -
!ڏيان ٿو -
!تون پنهنجي ڀينرن سان به نه ڳالهاء
!مونکي مٿي واڙي ڇڏيو
هاڻي تون هن ڪمري مان
!نه ٿو نڪري سگھين
!ڇوڪري کي ڪجھ ته کائڻ لاء ڏيو
.هن ٽن ڏينهن کان ڪجھ ناهي کاڌو
سوويت يونين وارن به اڃان
.ڪجھ ناهي کاڌو
هي ڇا آهي؟
.فاشسٽ طرفان مليو آهي
.ڪافيءَ جهڙو لڳي ٿو
.۽ مان وٽوريو جهڙو لڳان پيو
.هنن جي هر ڏنل شيءَ خطرناڪ آهي
.هنن کيسن ڏي ڏسو
!هٿ لاهڻ سان ڦاٽي ٿا وڃن
،تمام سادو ڌاڳو آهي
.۽ جلدي اڊڙيو وڃي
!ڌاڳي جو مسئلو ناهي
،جڏهن اسان جو پُٽ گانا ٻُڌي ٿو
!ته هن جا هٿ کيسي ۾ حرڪت ڪن ٿا
ڇا مطلب؟
هاڻي سمجھ ۾ آيو؟
!ڪيسا سبڻ جي ضرورت ناهي
.پر مورڳو ڪڍي ڇڏين
بنا کيسي ڳالھ نه ٺهندي؟
.مان به ائين ٿو چاهيان
!ان سان هن جي صحت ٺيڪ رهندي
!بتيون ٻاريو
تنگ ٿيل روح کي ڪڏهن به
.پناھ گاھ ۾ چين نه ملندو
ڇا هو چريو ٿي ويو آهي؟ -
.مان سمجھان ٿو انڌو ٿي ويو آهي -
.ڇوڪري کي هوا گھرجي -
هوا؟ -
.هوا
.سلام پروفيسر
.توهان لاء خط آهي
.هن تي ”خاص“ لکيل آهي
.توهان کي نوڪري مان ڪڍيو ٿو وڃي
تنهنجي ڌيءُ ميلينا سڄي شهر
.سان سمهي ٿي
،اهو نامعلوم خط هو
.پر مون پڙهي ورتو هو
ان ۾ لکيل هو ته ميلينا پوري شهر
.۾ رنڊين جيان رهي ٿي
!پوء ته اسان کي به آسرو آهي
!پنهنجا لفظ واپس وٺ
!مان تنهنجي ڦاڙي ڇڏيندس
.اڄوڪي رات بهترين آهي
.منهنجي لاء به
.مان سمجھان ٿو ڏھ مهينا ٿيا هوندا
.ٿي سگھي ٿو مان توسان وري ملان
.تون کٽي وئين. وري سڀاڻي اچجان
ٺيڪ آهي، جيستائين مان ڊيوٽي
.تي نه ٿو وڃان
.گل آڻڻ لاء مهرباني -
.ڪا ڳالھ ناهي -
.پنهنجو خيال رکجان
ڇا سڀاڻي ملاقات ٿيندي؟
.تيستائين -
.خدا حافظ، ليون -
وقت ڇا ٿيو آهي؟
.سلام -
منهنجي مڱينديءَ کي تنگ
ڪرڻ جي همت ڪيئن ڪيئي؟
.توهان کي غلط فهمي آهي
.مونکي گھرايو ويو هو
!تون ڪوڙو ۽ ڪميڻو آهين
مان هن وقت ورديءَ ۾ آهيان
.۽ تو کي ڪجھ ڪري نه ٿو سگھان
.پر منهنجي ڳالھ جو جواب ڏي -
.ڪنهن وقت، ضرور ڏيندس -
!ڪميڻا! بدمعاش
!اٿ
!مان تنهنجا ٽڪرا ٽڪرا ڪندس
!نه ڇڏيندوسانءِ
مونکي ڇڏي ڏي، نه ته گھٽ
!نه ٿيندئي
!هو ڏسو زاني
!منهنجي زال
آفيسر، ڏس هو مونسان جنسي بيوفائي پيو ڪري -
هڪ مرد سان؟ -
!هڪ ڪميڻيءَ سان
تو مونکي چيو هو ته مان ميلينا
ڏي نهاريندس به ڪونه؟
!اهو ته ڊاڪٽر آهي
ڪميڻا! تون مونکان اهو سڀ
!لڪائي ويٺو هئين
!۽ ڪڃري تون
.وڃي پنهنجي ڳوٺ مان مرد وٺي اچ
اسان کي خبر هئي ته ميلينا کي
هڪ يار آهي، ڇا ٻه يار اٿس؟
پر اتي ڊاڪٽر ڪيئن ڦاٿو؟
!هو ته ميلينا کي ڄنگھن ۾ ڦاسائيندو هوندو
مالينا جي پيءُ کي اسڪول جي
.ساک خراب ڪرڻ ۾ ڪڍيو ويو آهي
هو ته هاڻي پنهنجي ڌيءُ جو منهن
.ڏسڻ به پسند نه ٿو ڪري
۽ ڊاڪٽر جي زال مڙس کي گھر
.مان ڪڍي ڇڏيو
.۽ اها عورت مڙس کي عدالت تائين ڇڪيندي
هاڻي ويچاري ڊاڪٽر جو ڇا ٿيندو؟
!عدالت ۾ ميلينا ڪڃريءَ کي گهلڻ گھرجي
،ميلينا وٽ ليفٽيننٽ ڪيڊي ويو هو
.جيڪو ٺاهوڪو آهي
هو اهڙن چڪرن ۾ ڪيئن اچي ويو؟
سڀني کي خبر آهي ته ميلينا
.گھر کي چڪلو ڪري ويٺي آهي
!ليفٽيننٽ کي دعوت ڏني هوندائين
ميلينا هتان جي ناهي، پر هن کي اسان
.جي شهر جو به خيال ناهي
ڇا هو عدالت ۾ ويندا؟
.لازمي آهي، هوءَ جيل ويندي
!ڊاڪٽر به شادي شده آهي
.ڊاڪٽر کي مٿي ۾ ٽي ٽاڪا لڳا
.پر ڊاڪٽر آفيسر کي پهريان گاريون ڏنيون
.اها ته آفيسر جي بيعزتي آهي
!عدالت ۾ سڀ خبر پئجي ويندي
،جڏهن اسان ميلينا جي بورچي خاني مان پئي ڏٺو
.ته فوجي ۽ ڊاڪٽر ريل ۾ سفر پئي ڪيو
.پڪ ڪنهن وڪيل ڏي وڃي ٿي
ها، پر ان پوڙهي وڪيل ڏي وڃڻ سان
هن کي ڇا ملندو؟
.معاف ڪجو -
.اندر اچو -
مان توهان جي ڪهڙي مدد ڪري سگهان ٿو؟
ڇا مان سينٽروبي وڪيل سان
ملي سگھان ٿي؟
.اچو ويهو
!سائين، اسڪارڊيا جي بيواھ اچي پئي
واقعي؟
!سهڻي ميلينا
.جلدي اندر موڪليوس
.اچو ويهو
.مزو اچي ويو
هاڻي اسان ميلينا جو مقدمو هلائڻ
،وارا آهيون
،جيڪا اسڪاڊيا جي بيواھ آهي
.سندس نالو ميلينا نينو اسڪاڊيا آهي
.ميلينا ٻن سالن لاء جيل وڃي سگھي ٿي
.سڀ ٺيڪ آهي، مونتي اعتبار ڪر
تو تي ڊاڪٽر گيسپيئر سان ناجائز تعلق
.هئڻ جو الزام آهي
تو ڊاڪٽر گيسپيئر سان اهڙو تعلق رکندي
.هن جي خاندان کي نقصان رسايو آهي
ڇا تون ڊاڪٽر گيسپيئر کي سڃاڻين ٿي؟
.ها
ڇا تون ڪڏهن هن جي منڱيندي رهي آهين؟
.بلڪل به نه
مان شادي شده ماڻهو جي مڱيندي
ڪيئن ٿي سگھان ٿي؟
...بي وقت ڊاڪٽر گيسپيئر ان ڏينهن
توهان جي گھر ڪيئن آيو؟...
.مونکي خبر ناهي
ڇا ان کان اڳ ڪڏهن ڊاڪٽر گيسپيئر توهان
سان ملاقات ڪئي آهي؟
.ها، هڪ ڀيرو
ڪاٿي؟
.منهنجي ئي گھر ۾
.ڊاڪٽر چريو آهي، گھر ۾ گھڙي پيو هوندس
هو ڪيترو وقت تنهنجي گھر رهيو؟
.گھڻو نه
تو ڇا پئي ڪيو؟
.هن بابا لاء ڪجھ دوائون آنديون هيون
دوائون تنهنجي والد لاء هيون ته
هن توکي ڇو ڏنيون؟
.مونکي خبر ناهي
هن توکي دوائون ڏنيون پوء
هن ڇا ڪيو؟
.هن خدا حافظ چيو ۽ هليو ويو
..پوء ڇو
..ڊاڪٽر گيسپيئر، عزت دار ۽ ماهر پيشه ور..
،جنهن پنج سال اڳ
ال ڊيوس جا ڏند ڪڍڻ جو
،شرف حاصل ڪيو
توکي سڀني جي سامهون پنهنجي
مڱيندي ڪوٺيو؟
.هن ڪوڙ هنيو
.منهنجو هن سان ڪو واسطو ناهي
.تنهنجو مڙس چريو آهي
ليفٽيننٽ ڪيڊي سان تنهنجو ڪهڙو
تعلق آهي؟
.مان بيواھ آهيان
منهنجي ۽ ليفٽيننٽ ڪيڊي جي تعلق
.جو عدالت سان ڪو واسطو ناهي
.ٺيڪ آهي
ڇا توکي خبر آهي ته ان ڳالھ جي
ڪري ليفٽيننٽ ڪيڊي جي بدلي
البانيا ٿي وئي آهي؟
.هڪ ته کُٽو
۽ هتان وڃڻ کان اڳ هن کان عدالتي
.سوال جواب ڪيا ويا هئا
.ڪلارڪ
هن اقرار ڪيو ته اسڪاڊيا جي بيواھ
.سان هو ٻه ڀيرا مليو آهي
.سندس ئي گھر ۾
.۽ سندن وچ ۾ جنسي تعلق هو
جنهن کي هن ”اتفاقي دوستي“ جو
.نالو پڻ ڏنو
!ڪُتيءَ جو پُٽ
ليفٽيننٽ ڪيڊي کان ميلينا
.انڪار نه ٿي ڪري
هن لاء هوءَ ڪهڙو خيال رکي ٿي
.هن صاف صاف ٻڌايو
!پر ڊاڪٽر گيسپيئر
،هڪ واحيات ماڻهو
،گندي ذهنيت جو مالڪ
جيڪو دل ۾ گندا خيال کڻي
...گھمندو ٿو وتي
هي ڇا پيو چئي؟
ڊاڪٽر گيسپيئرجي ڀيٽ ۾
...ليفٽيننٽ ڪيڊي
...وري به
!ڪنوارو ته آهي
.وڏو هوشيار وڪيل آهي
.هو پاڻ به ڪنوارو آهي
تحقيق مان صاف ظاهر آهي ته
،ميلينا ٻيو ڪو جرم ناهي ڪيو
،سوا ان جي ته هوءَ بدقسمت آهي
،اڪيلي آهي
.۽ خوبصورت آهي
:هن جو ڏوھ
!سندس خوبصورتي آهي
،۽ اتان ئي حسد شروع ٿئي ٿو
،ڪُوڙ شروع ٿين ٿا
،بدنامي شروع ٿئي ٿي
جنهن جي ڪري هوءَ پنهنجي پيءُ
.جو اعتماد به وڃائي ويٺي آهي
۽ اڃان تائين هوءَ هڪ خاموش
،درد ۾ مبتلا آهي
۽ هوء هڪ بنا نشان واري قبر جي
.مٿان روئي ٿي
.جيڪا اتر آفريڪا ۾ واقع آهي
ڌڙڪندڙ دلي دليلن مان
،جيڪي بي باڪ ۽ حقي آهن
:اهو ئي سوال اڀري ٿو
ڇا هڪ عورت
محب وطني جو جذبو رکندي ۽
بيواهيءَ جو طويل سفر طئه ڪندي
پنهنجي زندگيءَ جي تحفظ لاء ڪنهن
نئي پاڇي لاء نه ٿي واجھائي سگھي؟
ڇا هن کي تڙپڻ جو حق حاصل آهي؟
ڇا هوء پنهنجي پريم ڪهاڻي جو پاڻ انت آڻي؟
جناب اعليٰ، توهان
:۽ هن شهر جا رهاڪو، جواب ڏيو
!نه
ڇا هاڻي ڊاڪٽر مونکي تنگ نه ڪندو؟
.هرگز نه
.هو نفسياتي اسپتال ۾ داخل آهي
.هو اتر آفريڪي فوج لاء ڪم ڪرڻ چاهي ٿو
هن کي اها به خبر ناهي ته آفريڪا سال
.اڳ اسان جي هٿن مان نڪري ويو آهي
اچ ته ڊاڪٽر ۽
بيوفا ليفٽيننٽ ڪيڊي کي وساري
!تون مان هڪ ٿي وڃون
.مان ڄاڻان ٿي پئسا ٿورا آهن
.پر مون وٽ ايترا ئي آهن
.مونکي پينشن مان مليا آهن
ڇا توکي خبر ناهي؟
!هي ڀُڳڙن جي برابر آهن
.منهنجي اجرت ان کان وڌيڪ آهي
!ايترا پئسا تو وٽ ٿي ڪو نه سگھندا
پوء ايترا مان توکي ڪيئن ڏئي سگھندس؟
.پياري، تمام آسان آهي
تون ڇا پيو چئين؟ -
!مونسان گڏ هج، پياري -
!مونکي توسان پيار ٿي ويو آهي
ڪنهن عورت کي اهڙي مشڪل وقت
.۾ اڪيلو رهڻ نه گھرجي
.مان شاهوڪار ماڻهو آهيان
.مون جهڙو ٻيو نه ملندئي
.مان تنهنجي پيءُ جو به خيال رکندس
.وري درد تنهنجي ويجھو نه ايندا
.مان ميلينا کي معاف ڪيو
هن اهو سڀ وڪيل جومعاوضو ادا
.ڪرڻ لاء ڪيو
.وري هوءَ ائين نه ڪندي
.پر تون پنهنجي قول تي قائم نه رهين
.هاڻي اسان جو واسطو ختم
ڏکڻين پاسي شديد گولاباري سبب ماڻهو
.اتان نڪرڻ لاء مجبور ٿي ويا آهن
پناهگير ملڪ جي ٻهراڙين ۽ بندرگاهن
.۾ تيزي سان لڏ پلاڻ ڪن پيا
انهن علاعقن جي شهرين کي
،چوڪس ڪيو ويو آهي
علاعقي ۾ کاڌي جو ڏڪار ۽ مختلف
.بيمارين جي ڦهلجڻ جو خطرو آهي
.ميلينا مونکان وڌيڪ باصلاحيت آهي
لازمي ناهي ته پيار جو صلو
.پيار ئي ملي
هاڻي مان سمجھان ٿو ته ڇو؟
گھڻو عرسو ٿي ويو آهي، تون
.پنهنجي گھران نڪتي ناهين
،جيترو تون مونکان پري رهندينءَ
.منهنجو پيار اوترو مظبوط ٿيندو
ماڻهو چون ٿا ته تون وڪيل
.سان شادي ڪرڻ واري آهين
.ماڻهو توسان بُرو ورتاءُ ڪن ٿا
ڪو به دڪاندار هاڻي توکي سٺو
.سودو نه ڏيندو
ڪو به مرد پنهنجي زال جي ڊپ کان
.توسان نه سُمهندو
تون هڪ پوڙهي ۽ ٿلهي ماڻهوءَ
سان ڪيئن رهي سگھندينءَ؟
هو ايترو ته گدلو آهي جو ڪنهن
.ڇوڪريءَ هن کي نه چاهيو هوندو
،سڀ چون ٿا هو وهنجندو ئي ناهي
.۽ هن مان ٻڪرين جي ڌپ ايندي آهي
،تنهنجي نرم نازڪ ۽ اڇي چمڙي سان
هو پگھر وارو بيڊولو بُت ڪيئن گسائيندو؟
جيڪو پنهنجي ماءُ جي رضامندي
.کان سوا ڪجھ ڪري نه ٿو سگھي
ڇا تون سچ ۾ شادي پئي ڪرين؟
تون ڇا پيو لکين؟
!مونکي ڏي، مان ڏسان
!نڪري وڃ
!سڌو ٿي بيھ
.ٿورو وڏو آهي
.چيلھ کان ٿورو وڏو لڳي ٿو
ڇا ڪپڙا سڀاڻي تائين تيار ٿي ويندا؟
جنگ جي ڪري منهنجو ڪاروبار
.تباھ ٿي ويو آهي
...شديد گولاباري جاري آهي
.انتظار ڪر
!خدا منهنجي مدد ڪر
!مان دعا ٿو گھران
!گڏھ
!بيوقوف
!مونسان ٻارن جهڙو سلوڪ نه ڪر
!مان مرد آهيان
!ڀڄ هتان
پنهنجي پيءَ جي سٺي نالي سان
ان ڪڃريءَ کي جوڙڻ ٿو چاهين؟
!ڪڏهن به نه
!وڪيل کي ماڻس گھران ڊڪائي ڇڏيو
اڃان تائين کيس ماڻس هر آچر
.تي وهنجاريندي آهي
ميلينا جي ڪمن ۾ سدائين ڪا نه
!ڪا رڪاوٽ ٿئي ٿي
وڪيل جي جاء تي ٻيو ڪو ماڻهو ڳولڻ
.هن لاء مسئلو ناهي
.اچ، ويھ اچي
.ميلينا وري به ڪجھ نه ڪجھ سوچيو هوندو
.ها، کوڙ ماڻهو آهن
.وار ۽ ڏاڙهي ٺاهيو -
.ٺيڪ آهي، ويهي رهو -
.سلام، اينٽونيو
.مان ٿوري کنڊ ۽ اٽو آندو آهي
مانيءَ جو ڇا ٿيو؟ -
.سڀ ٿي ويندو -
.مون وٽ هن وقت پئسا ناهن -
.ڪو مسئلو ناهي -
پئسن جو ڪو نه ڪو حل
.ڪڍي ٿا وٺون
!جلدي ڪيو، هتي ڪو موجود آهي
!پري ٿيو
.هي ته پروفيسر آهي
.ميلينا جو پيءُ
.مان تولاء هتي آيو آهيان
.جيڪا خدا جي مرضي
.ڇوڪرا، پاسي ٿي بيھُ
انسان ڇا ٿو ڪري سگھين؟
.سڀ خدا جي هٿ ۾ آهي
.منهنجي صلاح نه وسارجان
.تون بک تي زنده نه ٿي رهي سگھين
!محب وطن شهريو، ڌيان ڏيو
!جنگ جو وقت اچي ويو آهي
اسان کي جمهوريت تي اعتماد
.۽ اميد رکڻ گھرجي
شهنشاهي جارحيت جي صورت ۾
.اسان کي گھڻيون تڪليفون ڏسڻيون پيون
،هر گھر تڪليف ۾ آهي
پر اهو ياد رکو ته اسان کي
اهي تڪليفون وطن جي محبت ۾
.ڪا به ڪمي نه آڻڻ ڏينديون
ڇا توهان کي يقين اچي ٿو؟
،ڪجھ سال اڳي ال ڊيوس واعدو ڪيو هو
.ته نازي سسلي تي قبضو نه ڪري سگھندا
!پر هو اسان سان ڌوڪو ڪري ويو
!ڏس، هر پاسي جرمن وارا ئي آهن
اها ڪير آهي؟ -
.هن وارا ڳاڙها ڪيا آهن -
!ڏس وار ڪيئن ٺاهيا اٿئين
.مان به ائين وار ڪٽڻ چاهيا هئا
!ڪيڏي بُڇڙي پئي لڳي
ڪير آهي؟ -
.مان آهيان -
مان ڪير؟ -
.اينٽونيو مونکي موڪليو آهي -
.مان تو لاء ماني آندي آهي
.اندر اچ
.تنهنجا وار خوبصورت آهن -
واقعي؟ -
.تون صفا ڇوڪري ٿي لڳين -
.مهرباني -
!مان هر خميس تي ايندس
.جيستائين تو ماني آندي
هاڻي ته هوء جرمن وارن سان
.به جنسي تعلق رکي ٿي
ڪنهن جي ڳالھ پيو ڪرين؟ -
.رنڊي ميلينا جي -
.ڪڃري گينا به هاڻي هن سان گڏ آهي
!پر جرمن وارن سان به
لڳي ٿو ان هوٽل ۾ جسماني ورزش
.جو ڪم هلي ٿو
اهي ٻئي رنڊيون هڪ کان ٻئي
.ڪمري ڏانهن وڃن ٿيون
ٻارنهن آفيسرن کي هڪ ئي وقت
.راضي ڪري ويٺيون آهن
!حد ٿي وئي
نيڪ عورت، هن ڇوڪري تي شيطان
.جو پاڇو ڇائجي ويو آهي
!خدا رحم ڪري
!حد ٿي وئي
ائين ٿو لڳي ڄڻ تون پڪاسو کان
!پنهنجي تصوير پئي ٺاهرائين
.شيطان جو اثر ڪجھ گھٽ ٿيو آهي
.مضبوطيءَ سان پڪڙيو ته ٺيڪ ٿئي
!شيطان جي پاڇي کي دور ڪر
!شيطان کي پري ڀڄاء
!ڇوڪري کي شيطان جي پاڇي کان بچاء
.شيطان کي ڪنهن جھنگ ۾ قيد ڪر
!شرم جهڙي ڳالھ آهي
.هنن منهنجي چاچا کي به چاڪ ڪيو هو
!هو بلڪل ٺيڪ ٿي ويو هو
!تنهنجو پُٽ بيمار ناهي
!هو بلوغت ۾ پيو اچي
هن جو ٽپڙ ٺڳي ٿو، جنهن کي استعمال
.ڪرڻ جي ضرورت محسوس ڪري ٿو
.رينيٽو، هتي انتظار ڪر
.اندر اچ، اندر اچ
.در ڏئي ڇڏ
بابا؟ -
.هو به اچي ٿو -
!ڇوڪريون
.جيڪا وڻئي پسند ڪر
اسان سڀ ڇو گڏ ٿيون آهيون؟
.نئون ڇوڪرو آيو آهي
.لپيٽا، مٿي ڪمري ۾ هل
.ڇوڪري جي پارت اٿئي
تنهنجو نالو ڇا آهي؟ -
.رينيٽو -
.ڏاڍو پيارو نالو آهي
اڄ رات اسان يا ته گولاباري ۾ ماريا
.وينداسين، يا وري جيل ۾
.هليو وڃ
ڇا اڳ ۾ اهو ڪم ڪيو اٿئي؟ -
.ها -
.خيالن ۾ گھڻو ڪجھ ڪري چڪو آهيان
اچو ته هنن بيشرم ڪڃرين جو اهو حشر
.ڪيون جنهن جون حقدار آهن
!بيهي رهو
.اهو عورتن جو مسئلو آهي
هاڻي توهان ڏسندو ته ڇا ٿيندو آهي جڏهن
،توهان پراوا مرد کارينديون آهيو
،۽ سمهنديون وري ناپاڪ جرمن وارن سان آهيو
توهان جو ٽنگون مٿي ڪرڻ وارو
.وقت ختم ٿي چڪو آهي
!ڏسون توهان کي ڪهڙو مرد ٿو ڇڏائي
!هاڻي توهان کي لڄ جي خبر پوندي
.ظلم کي ظالم ئي ختم ڪندو آهي
.تنهنجي خدمت چاڪري ٿي وئي
!نڪري وڃ
!گم ٿي وڃ
.هي ماڻهو ڏٺل ٿو لڳي
ڪير آهي؟
.نينو اسڪاڊيا، ميلينا جو مڙس
ميلينا، جنهن جرمن وارن سان
.به ڪارو منهن پئي ڪيو
!ويچارو
.بهتر هو ته مري وڃي ها
هي ميلينا جو مڙس ته ناهي؟
.ڪو نئون ماڻهو آيو آهي
ڇا توهان ميلينا کي سڃاڻو؟
ميلينا ڪير آهي؟
توهان ڪير آهيو؟
!هي منهنجو گھر آهي
.اسان کي ڪا خبر ناهي
اسان جڏهن آياسين ته هتي
.ڪير به نه هو
ڪير به نه هو؟
!ويچارو
.هن کي ڪير به سچ نه ٻڌائيندو
هن کي ڪير ٻڌائيندو ته سندس
زال رنڊي هئي؟
مان ٻڌو آهي ته هوء اڃان تائين
.دلڪش جسم جي مالڪ آهي
!مان ٻانهن وڃائي ويٺس، پر زنده آهيان
،مونکي انڊيا ۾ جيل موڪليو ويو
.جتي مونکي مليريا ٿي وئي
.هن کي سمجھايو
.مان هتي ڪم ڪندڙ آهيان
.مان چانھ جا ڪوپ کڻڻ آيو آهيان
شروع کان وٺي منهنجو خاندان
.هتي رهندڙ هو
.هاڻي مونسان ڪير به نه ڳالهائيندو
،منهنجي گھر ۾ پناهگير ويٺا آهن
.۽ منهنجي زال غائب آهي
ڪنهن کي به خبر ناهي
ته ميلينا ڪاٿي آهي؟
.ميلينا کي ڳولڻ ۾ منهنجي مدد ڪيو
.مان هن کي واپس گھر آڻڻ چاهيان ٿو
معاف ڪجو، ڇا توهان مونکي سڃاڻو ٿا؟
.مان نينو اسڪارڊيا آهيان
تون الائي ڪير آهين؟
لائيٽر ملي ويندو؟
،تون فاشسٽ جو سيڪريٽري هئين
.۽ هي تنهنجو نائب هو
.توهان منهنجي مدد ڪري سگھون ٿا
ٻڌايو ته منهنجي زال سان ڇا ٿيو آهي؟
ڇا ميلينا اشتراڪي (ڪميونسٽ) جماعت ۾
شامل ناهي ٿي؟
،ميلينا جو فوٽو ڪڍيو ويو هو
جنهن ۾ اشتراڪي جماعت جي
.اڳواڻ سان ڀاڪر پائي بيٺي هئي
!توهان وڏي همت وارا آهيو
.تون ٺيڪ پيو چئين
جيڪي توهان جهڙن ڪميڻن لاء جنگ
.وڙهن اهي سچ ته همت وارا ئي چئبا
ميلينا کي سسلي جي چڪلن ۾
.وڃي ڳول
!اتي ضرور ملي ويندئي
!ترس! بيهي رھ
،پيارا اسڪاڊيا
مونکي معاف ڪجو جو مون ۾ ماڻهن
.سان ڳالهائڻ جي همت ناهي
آخري چند مهينن ۾ مون گھڻي
.همت ڪئي آهي
ايستائين جو مونکي احساس آهي
.ته مان اڃان ننڍڙو آهيان
مان هڪ ئي تنهنجي زال جي
.باري ۾ حقيقت ڄاڻان ٿو
.هتي سڀ ميلينا کي برو ڀلو چوڻ وارا آهن
،پر مونتي اعتبار ڪيو
.تنهنجي زال ميلينا توسان سچي آهي
.هن صرف توسان ئي پيار ڪيو آهي
.۽ اها ئي حقيقت آهي
،اهو سچ آهي
،ته گھڻو ڪجھ ٿيو آهي
.سڀ سمجھن پيا، تون مري چڪو آهين
مون آخري ڀيرو ميلينا کي ميسنا
.جي ريل ۾ ويندي ڏٺو هو
.سڀ سڻايون
مان به نامعلوم خطن وانگر پنهنجو نالي
.لڪائي سگهان پيو
.پر منهنجو نالو رينيٽو آهي
.هڪ سال کان پوء
.سلام، قاضي حاصب
.خدا جي مهرباني سان سڀ ٺيڪ آهي
.کاء، منهنجا پُٽ
!ڪُتيءَ جا پُٽ
!ڏسو، ڪير آهن
!هيڏانهن ڏسو
سڀ ان عورت ڏانهن ڇو پيا ڏسن؟
.ائين ئي
.مان هنن کي گڏ ڏٺو
.هو ٻانهن ۾ ٻانهون وجھي وڃي رهيا هئا
!خاموش! اچي وئي
.هتي واپس اچي وڏي همت ڪئي اٿائين
!ڏس ته ڪير آهي
،مون ٻڌو هو
.پر اعتبار نه پيو ٿئي
ماڻهو هن ڏي ڇو پيا ڏسن؟
!چُپ ڪيو
.ميلينا کي اکين تي گھُنج اچي ويا آهن
.ٿوري موٽي به لڳي ٿي
.پر اڃان تائين خوبصورت آهي
.سلام، محترمه اسڪاڊيا
.سلام
ڇا ٽماٽا خريد ڪندئو؟
.هتي سستا ملن ٿا
.مهرباني
!هتي سٺا ڪپڙا دستياب آهن
ڇا توکي هي پسند آيو؟
.پائي ڏسو -
.نه، بس ٺيڪ آهي -
.ڪا ڳالھ ناهي -
.وري ٻئي ڀيري -
.پنهنجو ٿيلهو ڏيو
.پئسا ٻئي ڀيري ڏئي ڇڏجو
!سلام ميلينا
.مهرباني، مان کڻي وٺندس
.مهرباني
.مدد ڪرڻ لاء مهرباني
!خدا آباد رکئي، ميلنا
،مان سائيڪل جي پيڊلن تي زور ڏنو
ڄڻ مان خواهشن کان، گناهن کان
.۽ ميلينا کان پري ڀڄي رهيو هئس
،وقت گذري ويو
.مان ڪيترين ئي عورتن سان پيار ڪيو
.سڀني مونکي سُڪ ڪري ڇڏيو هو
ڪا مونکان پڇي ته مونکي ياد ڪندين؟
،ته چوندومان: ياد ڪندس
،پر هڪ اهڙي به آهي
.جيڪا وسري نه ٿي سگھي
.پر هوءَ مونکان ڪڏهن به نه پُڇندي
.ميلينا
سنڌيڪار قربان علي چنا