ترجمو: قربان چنا
ھاڻي ڇا ڪجي؟
واءِ-فاءِ جا سگنل ڇو نہ پيا اچن؟
ڪِي-جُنگ؟
جي؟
مٿي رھندڙ عورت ”آءَ پي ٽائيم“ پاس
.ورڊ ھڻي ڇڏيو آھي
ڪھڙو پاس ورڊ ھوندو؟
ھڪ کان وٺي نَون تائين لڳائي ڏٺئي؟
.ھا، ڪم نہ ٿيو
.الٽا لڳائي ڏس
!ائين بہ ڪيو اٿم
مطلب واٽس-ايپ نہ ھلي سگهندو؟
.مشڪل آھي
!اٿ، جم-ڪي-ٽڪ
.گهڻو سمھڻ جو ناٽڪ نہ ڪر
ڇا مان سمجهان نہ پئي؟
پھريان اسان جا فون بند ٿي ويا ۽
.ھاڻي وري واء-فاءِ نہ پئي ھلي
ھاڻي ڇا ڪرڻ گهرجي؟
ڪي-وُو؟–
جي، بابا؟–
.واءِ-فاءِ لاءِ موبائيل کي مٿي ڪر
.گهر جي ھر ڪُنڊ ۾ جاچي ڏس
.وري ساڳو جيت
!ھتي سگنل اچن ٿا
ڇا واقعي سگنل اچن ٿا؟
.ھا، ڏس ڀلي
.ڪافي-لينڊ ٽو-جي جي نالي سان
ڇا ڪو نئون ڪيفي کليو آھي ڇا؟
مون وٽ سگنل ڇو ڪو نہ ٿو اچي؟
.مٿي چڙھي اچ
...ٻارو
سگنل مليو؟–
.ھا، مليو–
.واٽز-ايپ چيڪ ڪيو
پيزا جنريشن وارا رابطو ڪرڻ
.وارا ھئا
.ھڪ منٽ ترسو
.ھا، ملي ويو
.ھي وڊيو ڏسو
جيڪڏھن اسان اسپيڊ وٺون تہ
.جلدي ڪم ٿي ويندو
.ھا، ائين ڪجھ پئسا تہ ملي ويندا
ڇا ھن وانگر بيھي ڪم ڪرڻو پوندو؟
ٻاھر دُونھون ڇا جو آھي؟
ڇا اھو سڀ اڃا تائين ھلي ٿو؟
.لڳي تہ ائين ئي ٿو
.دري بند ڪري ڇڏ
.ڇڏيس، اسان جو فائدو آھي
.ڀلي جِيت مَرن
.جِيتن جو آزار وڌي ويو آھي
!ڇا تہ بدبُوءِ آھي
!مان توکي چيو ھئو تہ دري بند ڪري ڇڏ
بابا، دري بند ڪري ڇڏيان؟
ھنن کي ڇا ٿيو آھي؟
.مان ٻڌايان ٿي
ھن کي ٺيڪ طرح سان فولڊ ئي
.نہ ڪيو اٿو
۽ ھتي فولڊ ڇو ڪيو اٿو؟
.ھي ھتي ائين کي ڇڏي ڏنو اٿو
.ھتي وري فولڊ نہ ٿو ٿئي
.چوٿون حصو اھڙا پئڪيٽ آھن
.اھي اسان نہ کڻنداسين
ڇا سچ ۾ڏھ سيڪڙو پئسا
ڪٽجي ويندا؟
جيڪي پئڪيٽ رد ٿيندا تہ انھن
!جا پئسا تہ ڪٽبا نہ
.اسان جا پئسا اڳ ۾ ئي گهٽ ٿا ٺھن
!ائين نہ ڪر
...ڏسو
.ھيءَ ڪا معمولي ڳالھ نہ آھي
اھڙن پئڪيٽن سان اسان جي برانڊ
.تي خراب اثر پوندو آھي
اھڙي ڳالھ آھي تہ باڪس فولڊر
ڇو نہ ٿا خريد ڪيو؟
ڇا چَيئي؟
.جناب
ھي سڀ ان ڇوڪري ڪارڻ پيو
ٿئي نہ؟
ڪھڙو ڇوڪرو؟
.جيڪو توسان گڏ ڪم ڪندو آھي
.جيڪو ڪم چور آھي
جڏھن چرچ پاران وڏو آرڊر مليو
.تہ ھُو غائب ٿي ويو ھو
توکي انھن ڳالھين جي ڪيئن
خبر پئي؟
توکي ڪنھن ٻڌايو؟
منھنجي ڀيڻ ان ڇوڪري کي
.سڃاڻيندي آھي
.ھُو ڏاڍو عجيب ڇوڪرو آھي
.نالو بہ ڏاڍو خراب اٿس
ھاڻي تہ ڳالھ سمجھ ۾ اچي
.وئي ھوندئي
اسان کي ڏھ سيڪڙو ڪٽوتي
.منظور آھي
...ان جي بدلي
مطلب؟
ڇا توھان کي ڪنھن ٻئي ڪم واري
ماڻهوءَ جي ضرورت آھي؟
.اسان کي ماڻهن جي ضرورت آھي
ان ڇوڪري جي پَچَر ڇڏ، منھنجي
.ڀاءُ جون خدمتون حاصل ڪر
مان سڀاڻي ڪھڙي وقت انٽرويو
لاءِ اچان؟
.ايتري تڪڙ بہ ناھي
.مونکي ٿورو سوچڻ ڏيو
تہ پوءِ ڀلا پئڪيٽن جا پئسا
.ھاڻي ڏئي ڇڏيو
اڄ اسان جو پورو خاندان ھڪ
.جاءِ تي گڏ ٿيو آھي
فون جا ڪنيڪشن ملڻ جي
،خوشي ٿي آھي
۽ ٻيو تہ واءِ-فاءِ وارو مسئلو بہ
.حل ٿي ويو
!ھن ڪميڻي ڏانھن ڏسو
.اڃان تہ سوجھرو لڳو پيو آھي
،لکي ڇو نہ ٿا ڇڏيو تہ
“.ھتي پيشاب ڪرڻ منع آھي“
!مان توکي چيو بہ ھئو
ائين ڪرڻ سان ماڻهو ضد ۾
.اچي پيشاب ڪندا
!ھن کي منع ڪيو ڀلا
.چُپ ڪر
!پيشاب نہ ڪجان، پليز
مِن اچي ويو ڇا؟
.محترم، ھتي پيشاب ڪيئن
ٿو ڪرين؟
.مِن مھل تي اچي ويو
!او، موالي
ايڏو چِتائي ڇو پيو ڏسين؟
!ھيڏي اچ، ڪميڻا
!ھوش کان ڪم وٺ
.ان کي چئبو آھي مُڙسي
ڪاش پُٽ تو ۾ بہ ايتري
!ھمت ھجي ھا
.مشڪل آھي
ھُو ھيڏانھن پيو اچي، ڇا کيس
تو گهرايو آھي؟
.نہ
!سلام
!سلام، مِن
!مِن
.چاچا، اوھان ڪيئن آھيو؟
.ٺيڪ آھيان–
.تون ھتي ڇا پيو ڪرين؟–
،مان توکي مئسيج ڪيو ھئو
ڇا تو نہ ڏٺو؟
.معاف ڪجو، توھان ماني پئي کاڌي
.اسان ماني کائي ڇڏي
ڪِي-جُنگ، طبيعت ڪيئن اٿئي؟–
.مان ٺيڪ آھيان–
ٻاھر بہ ملي سگھجي پيو، ھتي
ڇو آيو آھين؟
.ھن جي لاءِ
.مان ھِي توکي ڏيڻ لاءِ آيو آھيان
واقعي؟
.ھيٺ رکيس
ھن ۾ ڇا آھي؟
جڏھن مون پنھنجي ڏاڏي
...کي ڪِي-وُو سان
ملڻ جي ڳالھ ڪئي تہ ھن ھي
.ڪِي وُو کي ڏيڻ لاءِ چيو
ڇا ڪو عرضي منظر آھي؟
.لڳي تہ ڪجھ عرضي منظر جھڙو ٿو
!واھ، توھان کي خبر آھي
منھنجو ڏاڏو سالن کان اھڙيون شيون
.گڏ ڪندو پيو اچي
گهر جي ڪُنڊ ڪُڙڇ ۾ اھڙيون
.شيون رکي ڇڏيون اٿئين
چيو وڃي ٿو تہ اھڙا پٿر رکڻ سان
.گهر ۾ دولت اچڻ شروع ٿيندي آھي
!مِن
!سچ ۾ ڪمال جي شيءِ آھي
.سچ تہ تحفو مونکي بہ ڏاڍو پسند آيو
.بلڪل
پنھنجي ڏاڏي کي اسان پاران
.مھرباني چئجان
.ان کان تہ کاڌو موڪلي ھا
ھا تہ ھن کي ڇا چئبو آھي؟
ھڪ عرضي منظر وارو پٿر؟
ڇا تون بہ پٿر جمع ڪندو آھين؟
مونکي خوشي ٿي تہ تحفو تنھنجي
.بابا کي پسند آيو
،خوش تہ ڏاڍو آھيون
.بس ڏوڪر ڪو نہ آھن
ڇا ڪي-جُنگ ٽيوشن وٺي پئي؟
ٽيوشن ڪٿان وٺندي؟
پئسا ڪٿي آھن؟
سُھڻي آھي نہ؟
ڇا تون ھن کي ٽيوشن ڏيندو آھين؟
پارڪ ڊا-ھائي، ھاءِ اسڪول ۾
.پڙھندي آھي
تون چاھين تہ ھن کي انگريزي
.پڙھائي سگهين ٿو
ڇا مطلب؟
.امير ڇوڪري آھي، پئسا ڀلا ملندئي
.ڇوڪري بہ ڀلي آھي
مان ٻاھر ھليو وڃان تہ ھن جو
.خيال رکجان
تنھنجا يونيورسٽيءَ جا دوست جو آھن؟
تون اھو ڪم مونکان ڇو ٿو ڪرائين؟
تون ڇو نہ ٿو ڪرين؟
،مونکي اھا ڳالھ پريشان ٿي ڪري
.ھو سڀ ٽرڙا ڇوڪرا آھن
.پارڪ ڊا-ھائي تي لائين ھڻندا
.مونکي اھا ڳالھ نہ ٿي وڻي
ڇا توکي ھوءَ پسند آھي؟
.ھا، مان سنجيدہ آھيان
جڏھن يونيورسٽيءَ ۾ داخلا وٺندي تہ
.دل جي ڳالھ ڪندو مانس
پر تيستائين توکي ھن جو خيال
.رکڻو پوندو
.تون ھا ڪرين تہ مان مطمئن ٿي ويندس
.ڀروسو ڪرڻ تي مھرباني
پر ان لاءِ تہ مونکي پاڻ بہ پڙھڻو پوندو نہ؟
.ڪي-وُو، ٿورو سوچ
.گذريل سالن ۾ تو ملٽري سروس ڪئي
ان دوران تو يونيورسٽي جا
.چار امتحان پاس ڪيا آھن
،گرامر، وڪيبلري
...ڪمپوزيشن، ڪنورزيشن
،جڏھن انگريزيءَ جي ڳالھ ايندي تہ
تون انھن ڪاليج جي موالين کان
.ڏھ ڀيرا بھتر پڙھائي سگهين ٿو
.شايد ائين آھي–
پوءِ باقي؟–
پر ھُو مونکي ڇو رکندا؟
.مان جو ڪاليجي شاگرد تہ ڪو نہ آھيان
.ھا تہ ڊرامو ڪجان
.پريشان نہ ٿيءُ، مان تنھنجي
.سفارش ڪندس
ھن جي ماءُ جي باري ۾ ڇا ٻڌايانءِ؟
.ڏاڍي سادي عورت آھي
.جوان ۽ سادي
سادي؟
ڇا مطلب؟
.مطلب ڏاڍي سُٺي آھي
.توکي اتي مزو ايندو
پوءِ مان ”ھا“ سمجهان؟
.شايد
تو ٻڌايو تہ تنھنجي ڀيڻ ھوشيار آھي؟
۽ فوٽو شاپ جي سٺي ڄاڻ اٿس؟
واھ، توکي تہ آرٽ ڪاليج ۾
.پڙھڻ گهرجي ھا
.چُپ ڪر
.ھتي سگريٽ پيئڻ منع آھي
.ھا، ڪو دَٻو ڏئي ڇڏ
.ھا
...ان کي مٿي آڻيس
واھ، آڪسفورڊ يونيورسٽيءَ ۾ بہ
جعلي ڊگريون ملنديون آھن ڇا؟
،ڪِي-جُنگ تہ ڪلاس ۾ ٽاپ ڪندي
.ھوءَ ڪمال جي ھوشيار آھي
،منھنجو پُٽ انٽرويو لاءِ وڃي پيو
.دعا ڪريس
پُٽ؟
.مونکي توتي فخر آھي
.بابا
مان ھنن ڪاغذن کي ڪوڙو
.نہ ٿو سمجهان
ايندڙ سال مان ھن ئي يونيورسٽي
.۾ پڙھندس
تہ تو ارادو بہ ڪري ڇڏيو؟
ائين سمجهو مان ھيءَ ڊگري اڳواٽ
.ئي پرنٽ ڪرائي ڇڏي آھي
ڪير آھي؟
.سلام، مئڊم
.مونکي ھتي مِن موڪليو آھي
.ٺيڪ آھي، اندر اچو
.مھرباني
!سلام
.سلام، مئڊم
.مان ھتي ڪم ڪندي آھي
.ھيڏانھن اچو
.باغيچو ڪيڏو نہ شاندار آھي
.اندر بہ شاندار آھي
ڇا تون مشھور آرڪيٽيڪٽ نامگونگ
کي سڃاڻين ٿو؟
.ھُو پاڻ بہ ھن گهر ۾ رھيو آھي
.ھُن ھيءُ گهر پاڻ ڊيزائين ڪيو ھئو
ڏسين پيو، ھر جاٰءِ تي رانديڪا
ٽڙيا پيا آھن؟
.ھيڏي اچ
تون ھتي آرام سان ويـھ، مان مئڊم
.کي سڏ ڪري ٿي اچان
.جي
مئڊم؟
.ٽيوٽر اچي ويو آھي
.مونکي ڪاغذن سان ڪا دلچسپي ڪانھي
.تنھنجي مِن سفارش ڪئي آھي
.تون مِن کي تہ سڃاڻين ٿو
.ھُو ھڪ ذھين ڇوڪرو آھي
ڊا-ھائي ۽ مان ھُن مان گهڻو
.خوش ھئاسين
جيتوڻيڪ ھن جون مارڪون
.بہ سٺيون ڪو نہ آيون
.جي
.ھو ڏاڍو سٺو ڇوڪرو آھي
اسان چاھيو پئي تہ ھُو ھائي-اسڪول
.تائين ٽيوشن جاري رکي
پر اوچتو ھن کي ٻاھرئين ملڪ
.وڃڻو پئجي ويو
ڏس، مان ڳالھ سڌي ڪرڻ جي
.عادي آھيان
،جيڪڏھن تون مِن جيان قابل ناھين
.تہ پوءِ اسان کي فائدو ڪونہ پوندو
،مان بس اھو ٿي چوڻ چاھيان تہ
.اڄوڪي ٽيوشن ۾ مان پاڻ وھندَس
.اميد تہ توکي خراب نہ لڳو ھوندو
مان اھو ڏسڻ چاھيان ٿي تہ تون
.ڪيئن پڙھائين ٿو
توکي پريشاني تہ نہ ٿيندي؟
پڪ اٿئي تہ 24 نمبر آھي؟
ڊا-ھائي، تو آخري سوال اڳ ۾
ڪري وري 24 نمبر سوال تي آئينءَ؟
مان ٺيڪ پيو چوان؟
.ھا
جيڪڏھن ھي سچو امتحان ھجي ھا تہ تون
.ٺيڪ سان جواب بہ نہ لکي سگهين ھا
ھي ڏس، تنھنجي رڳن جي رفتار
!تيز ٿي وئي آھي
.تنھنجي دل ڪڏھن ڪُوڙ نہ ڳالھائيندي
.امتحان ڏيڻ قطعي بہ آسان ناھي ھوندو
.پرچا سٺا نہ ٿيا تہ ماڻهو فيل
سوال نمبر 24 جو مونتي ڪو فرق
.نہ ٿو پئي
تون امتحان ۾ ويـھُ ۽ سُوالي پرچو
.ملندي ئي سڀني سوالن جا جواب ڏي
.مان بس اھو چاھيان ٿو
.توکي محنت جي ضرورت آھي
.محنت
سمجهئي؟
مان ھر مھيني توکي اڄوڪي تاريخ
.تي پئسا ڏيندس
توکي ھفتي ۾ ٻن ڪلاڪن جا ٽي
.ڪلاس وٺڻا پوندا
.ھيءَ ٽيوشن جي فيس آھي
سوچيو ھئم تہ مِن جيتري فيس ڏيندس
.پر ان کان ٿوري وڌائي ڏني اٿم
.مھرباني
!ڇو نہ پاڻ ۾ ھڪ تعارف ٿي وڃي
.ھي ڊا-ھائي جو ٽيوٽر آھي
.اسان ھن کي ڪيوِن ڪري سڏينداسين
!مسٽر ڪيوِن
پڙھائي دوران اوھان جي ڪُجھ کائڻ تي
.دل ڪري تہ مونکي ٻڌائي وٺجو
.ڪجھ بہ کپئي تہ ھن کي چئجان
...ھن گهر جي مونکان وڌيڪ خبر اٿس
!ڊا-سونگ، بس ڪر
معاف ڪجو، اوھان کي ڌڪ تہ نہ لڳو؟
.ڏاڍو سھڻو آھي
ڇا سندس نالو ڊا-سونگ آھي؟
.ھا، منھنجو ننڍو پُٽ آھي
!ڊا-سونگ، اچي سلام ڪر
.ھي مسٽر ڪيوِن آھي
،ھي ڀارتي تِير آھن
.مان يو-ايس مان گهرايا ھئا
گذريل سال کان ھُو ڀارتين جو
.ديوانو ٿي پيو آھي
ڀارتين جو؟
.ٻار تہ حرڪتن سان ئي ٺھندو آھي
ھن کي سڄو ڏينھن بس راند جي
.فڪر ھوندي آھي
!ويھڻ ۾ تہ سُک ئي نہ ٿو اچيس
گذريل سال ھن کي ڪب-اسڪائوٽ
.۾ ٽيوشن ڏياري ھئي
،سوچيم اتي پھچي ڪجھ سِکي وٺندو
.پر ڏس
.ھُو ويتر بگڙجي ويو آھي
ھن اجو اسڪائوٽ ليڊر بہ ڀارتين جو
...ديوانو آھي، شايد ان ڪري
،بھرحال جيڪي آمريڪي ڀارتي آھن
.اھي ڪب-اسڪائوٽ جو رُوح اٿو
.اھا سٺي ڳالھ آھي
ڪيوِن، ڇا تون بہ ڪب-اسڪائوٽ
۾ رھيو آھين؟
.ھا، مان تہ پيدائشي اسڪائوٽ آھيان
.ڊا-سونگ ھڪ چترڪار آھي
!ھن جي پينٽنگ تہ ڏسو
.ھيءَ تہ انتھائي شاندار پينٽنگ آھي
.واقعي بہ شاندار آھي
.توھان کي پينٽنگز جي بہ خبر پئي ٿي
شايد بن مانس آھي؟
.ھن پنھنجي تصوير ٺاھي آھي
.بلڪل ٺيڪ ٿا چئو
چترڪار جي سوچ کي سمجھڻ
.آسان ناھي ھوندو
.ننڍڙو، گهڻو ذھين آھي
ڪيترائي آرٽ جا استاد ھن گهر ۾
.آيا ۽ ھليا بہ ويا
مھيني کان وڌيڪ ڪير بہ ترسي
.نہ سگهيو
.ڊا-سونگ کي سنڀالڻ ڏاڍو ڏکيو آھي
.ھڪ منٽ، مئڊم؟–
.جي–
.منھنجي دماغ ۾ ھڪ خيال آيو آھي
...ڇا نالو اٿس
!جيسيڪا
...ھا، جيسيڪا
ھوءَ بہ ان ئي اسڪول ۾ ھئي جنھن ۾
.منھنجو سؤٽ پڙھندو ھو
ھن جو ڪورين نالو ڇا ھئو؟
بھرحال، ھن پڙھائيءَ کان پوءِ الينوائس
.اسٽيٽ يونيورسٽيءَ ۾ آرٽ لاءِ اپلاءِ ڪيو ھو
.پوءِ ھوءَ ڪوريا واپس اچي وئي ھئي
.اڇا... وڌيڪ ٻڌايو
ھن جي پڙھائڻ جو طريقو الڳ آھي، ۽
.کيس ٻار سنڀالڻ بہ ايندا آھن
.ھوءَ ڏاڍي قابل ۽ مشھور ڇوڪري آھي
جيتوڻيڪ سندس طريقو بلڪل
.مختلف آھي
ڊا-سونگ کي آرام سان آرٽ اسڪول
.۾ داخلا ملي ويندي
.مونکي سچ ۾ ھن جي ضرورت آھي
ھوءَ ڪير آھي؟
ڇا توھان ھن سان ملڻ چاھيو ٿا؟
مون ٻُڌو آھي تہ ھوءَ فيس گهڻي
.وٺندي آھي
.ترس
جيسيڪا...اڪيلي
،الينوائس شڪاگو
،ڪم-جن-مو جي ڪلاس ميٽ
.جيڪو تنھنجو سؤٽ آھي
ڏس ھن ڪيئن ٽيبل تي ڊشز جي
.تصوير ٺاھي آھي
.سڀ ساڳي طريقي سان ٺھيل آھن
...جڳ جو رنگ ڳاڙھو آ، پليٽن جو
...بھرحال
ھو 9 سالن جي عمر ۾ وڏو
.ذھن رکي ٿو
.ڪمال آھي
مان سمجھان ٿو مس جيسيڪا ڳالھ کي
.چڱي ريت سمجھي وئي ھوندي
اوھان پاڻ ۾ ڳالھائي وٺو، مان ڊا-ھائي
.کي پڙھايان ٿو
.جيسيڪا، ڊا-سونگ جي پارت اٿئي
.جي، تعارف ڪرائڻ جي مھرباني
،توھان ھن جون تصويرون ڏسي سگھو ٿا
...ھو ھڪ شاندار چترڪار آھي
.ڊا-ھائي
.اڄ اسان نمبر 38 کان شروع ڪنداسين
ڪيوِن؟
جي؟
توکي خبر آھي نہ تہ ڊا-سونگ
ھي سڀ ناٽڪ پيو ڪري؟
ھُون! ڇا مطلب؟
.ھي سڀ ھن جو ڊرامو آھي
،ھو پاڻ کي ھوشيار ثابت پيو ڪري
.اھو سڀ سندس ناٽڪ آھي
.چترڪار ھئڻ جو ناٽڪ
ڊا-سونگ؟
،تو ڏٺو ھوندو
رکي رکي ھو آسمان ڏانھن نھاريندو آھي
.ڄڻ تہ کيس اتان ڪجھ حاصل ٿيندو ھجي
ھو ھلندي ھلندي ڏھن منٽن تائين
.ڪڪرن ڏانھن نھاريندو آھي
.توکي تہ سڀ خبر آھي
.مونکي ڏاڍي ڪاوڙ ايندي آھي
ھُو عام زندگي نہ جيئڻ جو
.ڍونگ ڪري رھيو آھي
.گڏھ ڪنھن جاءِ جو
...مطلب ڊا-سونگ ناٽڪ ڪري ٿو
پر ھن جو تنھنجي پڙھائيءَ سان
ڪھڙو واسطو آھي؟
.مان تہ ائين ڳالھ پئي ڪئي
،ھا، تہ ٺيڪ آھي
تو جيڪو ڪجھ مونکي ڊا-سونگ جي
.باري ۾ ٻڌايو، ڪافي دلچسپ ھئو
.پاڻ انگريزي پڙھڻ شروع ٿا ڪيون
لفظ ”پريٽينڊ“ کي ٻہ ڀيرا استعمال
.ڪرڻو آھي
ڇا مان ھڪ سوال پُڇي سگھان ٿي؟
.ضرور
...ڇا ٽيوٽر جيسيڪا سچ ۾
تنھنجي سؤٽ جي ڪلاس ميٽ آھي؟
ڇا مطلب؟
ھوءَ تنھنجي گرل فرينڊ آھي نہ؟
...نہ، نہ
.مان تہ ھن سان اڄ ئي مليو آھيان
.جيسيڪا ڏاڍي خوبصورت آھي
ڇا ھوءَ توکي پسند ناھي؟
تو ھُن کي ڪٿي ڏٺو؟
.ھا، ھوءَ خوبصورت آھي
.ھا
.مونکي خبر ھئي
مطلب ھوءَ توکي وڻي ٿي نہ؟
...ڊا-ھائي
جيڪڏھن جيسيڪا گلاب جي
،گل جھڙي آھي
...تہ تون
.پڙھائي شروع ڪيون–
.ھا–
منھنجو پُٽ ھڪ منٽ لاءِ بہ صبر
.ڪري ناھي وھندو
.مان سمجهان ٿي
!ڊا-سونگ
!ڊا-سونگ، اُٿ
!اُٿ، ڊا-سونگ
...ھي ڇا آھي
.مئڊم، اوھان اسان کي ڇڏي ڏيو–
ڇا؟–
مان ٻارن کي سندن والدين جي
.سامھون ناھيان پڙھائيندي
،پر اڄ تہ پھريون ڏينھن آھي نہ
...تون ڏسين پئين نہ تہ
.اوھان ٻاھر انتظار ڪيو
پارڪ ڊا-سونگ؟
!ڊا-سونگ
مئڊم؟
ڇا توھان جُوس پيئڻ پسند ڪندو؟
ڇا؟
،جُوس ۾ ماکي بہ مِلائي اٿم
.اوھان جي اُلجهن دُور ٿي ويندي
.ھا ٺيڪ آ، ڀلي کڻي اچ
.ٻُڌ–
.جي–
.مون وٽ ھڪ آئڊيو آھي
تون جُوس جو گلاس ٺاھي، ڊا-سونگ
.جي ڪمري ۾ وڃ
تون ھن جي ماءُ ناھين ۽ ڪمري ۾
!وڃي سگهين ٿي
.توھان ٺيڪ پيا چئو
مان جُوس ڏئي اچان، پوءِ اوھان
.کي سڀ ٻڌايان ٿي
مونکي پھريان اھو خيال ڇو
ڪونہ آيو؟
ڇا؟
ھُو ٻاھر اچي ويا آھن؟
.اڇا
جيسيڪا، ڇا پڙھائي پوري ٿي وئي؟
.مئڊم
.منھنجي ڀرسان اچي ويھو
.ڊا-سونگ، تون پنھنجي ڪمري ۾ وڃ
!جلدي ڪر
.ڏسو، ھيءَ ڊا-سونگ ٺاھي آھي
...ھُون
مونکي توھان سان اڪيلي ۾
.ڳالھائڻو آھي
...ھا، پر ھيءَ
.نہ، ھن کي وڃڻو پوندو
مئڊم مون اوھان کي ٻڌايو ھو تہ مان
.سائيڪالاجي ۽ آرٽ ٿراپي ۾ پڙھان پئي
.ھا بلڪل
ڊا-سونگ سان پھرئين درجي ۾ ڪو
مسئلو پيش آيو ھئو ڇا؟
...سچ پڇو تہ
ان کان اڳ جو مان ڊا-سونگ
،سان ڳالھايان
مان توھان پاران اھو سڀ ٻُڌڻ
.چاھيان ٿي
.مان ان باري ۾ ڪانہ ڳالھائي سگهندس
مان ڇا ڪيان؟
.ڪا ڳالھ ڪانھي
تصوير جي ھيٺئين حصي کي
.سزوفرنيا زون چوندا آھن
سڀ ذھني علامتون ھتي نظر
.اينديون آھن
...فرينيا
.ھتي ڏسو
ڊا-سونگ ھتي ڪجھ عجيب قسم
.جي پينٽنگ ڪئي آھي
.جي بلڪل
ھوڏانھن ڏسو، بلڪل ساڳي
!شيءِ آھي
.توھان بلڪل ٺيڪ ٿا چئو
!ساڳا لِـيڪا ساڳي ھنڌ تي
.اوھان ڏسو
.ھا
مان ايندي ويندي ان تصوير
!کي پئي ڏسندي آھيان
!پر مونکي خبر نہ پئي
.صبر ڪيو
.پاڻ کي سنڀاليو
ڊا-سونگ جي دماغ ۾ ھڪ
.بليڪ باڪس آھي
ڇا توھان مونسان گڏجي ان
بليڪ باڪس کي کولڻ چاھيندو؟
.ھا، مان توسان گڏ آھيان
ان لاءِ مونکي ھر ھفتي ٻن ٻن
،ڪلاڪن لاءِ چار ڏينھن پڙھائڻو پوندو
.پڙھائيءَ سان گڏو گڏ آرٽ ٿراپي بہ ٿيندي
.ٺيڪ آھي
انڪري ئي مان فيس ٿوري
.وڌيڪ وٺندي آھيان
ڇا توھان کي منظور آھي؟
.مان خوش آھيان
.ڊا-سونگ جو بابا اچي ويو
.ھيءَ آھي ڊا-سونگ جي نئي ٽيچر
.ھن جو نالو جيسيڪا آھي
ھيءَ الينوائس ۾ پڙھي آھي
.جيسيڪا، ھي ڊانگ-اڪ آھي
.سلام–
.مدد ڪرڻ لاءِ مھرباني
ڇا ڪلاس پورو ٿي ويو؟
.ھا، بس ھاڻي ختم ٿيو آھي
.يُون–
.جي سر–
تون فارغ آھين نہ؟–
.جي سر، فارغ آھيان–
.ھن کي گهر تائين ڇڏي اچ
ھا، رات جو ھن جو اڪيلو وڃڻ
.ٺيڪ ناھي
.بلڪل
مِس جيسيڪا؟
مان توھان کي گهر ڇڏيان يا اوھان
ڪٿي ٻئي ھنڌ وڃڻ چاھيو ٿا؟
اوھان ڪٿي رھندا آھيو؟–
.ان جي ضرورت ناھي–
اوھان مونکي ھيوا اسٽيشن تي
.لاھي ڇڏجو
.مھرباني
.مان توھان کي گهر بہ ڇڏي سگھان ٿو
.مان بلڪل فارغ آھيان–
.مونکي ھيوا اسٽيشن تي لھڻو آھي–
.لڳي ٿو برسات پوڻ واري آھي
...جڏھن گاڏيءَ جي سھولت آھي تہ پوءِ
مونکي ھيوا اسٽيشن پنھنجي
.بواءِ فرينڊ سان ملڻو آھي
.ٺيڪ آھي
بابا ڇا توھان ڪڏھن بينزس گاڏيءَ
جي ڊرائيونگ ڪئي آھي؟
ڪٿي نوڪر بيٺو ھئس تہ اھا گاڏي
.ھلائي ھئم
توھان نوڪر بہ ٿيا آھيو؟
بلڪل، جڏھن اسان جي مرغيءَ جو
.دڪان ڇھن مھينن لاءِ بند ٿيو ھو
.نہ، جڏھن بيڪري نہ ھلي ھئي، تڏھن
اسان ٻئي مرحلي ۾ داخل ٿي
چڪا آھيون ڇا؟
.مون ھڪ ٻيو پتو بہ اڇلايو آھي
!مطلب اسان اڳتي وڌون پيا نہ
.مونکي تہ يقين ئي نہ ٿو اچي
ڏس بابا ھن وقت اسان ڊرائيورن جي
.ريسٽورينٽ ۾ ماني کائي رھيا آھيون
.بلڪل ڊرائيورن جي ريسٽورينٽ ۾
.جيترو دل چئيوَ، کائو
،توھان تہ مانيءَ جا پئسا بہ ناھن ڀريا
.اھي بہ ٻارن ڀَريا آھن
!اچي، اڃا کاءُ
.جي بابا
!پيٽ ڀري کاءُ
ڪلھ مئڊم سان تنھنجي ڪھڙي
ڳالھ ٿي؟
ڇو؟
.ھوءَ تہ ذري گهٽ چري ٿي وئي ھئي
چيائين پئي تہ تو ٻار جو نظريو ئي
.تبديل ڪري ڇڏيو آھي
!مونکي پاڻ خبر ڪونھي
مان آرٽ ٿراپي تي گوگل جي مدد
.ورتي ۽ ائين ڪم پاڻھي ٿيندو ويو
.ڪجھ دير کان پوءِ ھن روئڻ شروع ڪيو
.صفا چري عورت آھي
اوھان اچي ويو؟
توھان ماني کاڌي آھي؟
ڇا ٿيو؟
سڀ ٺيڪ آھي نہ؟
خادمہ گهر ڪانھي ڇا؟
.ھوءَ ڪُتن کي گهُمائڻ وئي آھي
...ھي ڏس
مونکي ڪار جي سِيٽ جي
.ھيٺان ڇا مليو آھي
.اسان وارو ڊرائيور بہ گهٽ ڪونھي
ھي ڇا آھي؟
.شرم جھڙي ڳالھ آھي
مونکي خبر نہ ھئي تہ ھُو اھڙو
.ماڻهو ھوندو
ڇا تون ھن کي سٺي پگھار نہ
پئي ڏِين ڇا؟
ھُن کي ھي سڀ ھوٽل ۾ وڃي
.ڪرڻ گهرجي
.صفا ڪو بيڪار ماڻهو آھي
...ھن کي ان لاءِ ڪار ئي کپندي ھئي
.سا بہ پنھنجي صاحب جي
نوجوان آھي، ڀلي اڇو مُنھن ڪري وڃي
پر منھنجي ئي گاڏيءَ ۾ ڇو؟
ھن کي بس منھنجي ئي ڪار
ملي ھئي ڇا؟
.تون ٺيڪ پيو چئين
.پنھنجي سيٽ جو ئي خانو خراب ڪري ھا
.مونکي تہ يقين ئي نہ ٿو اچي
خبر اٿئي ان کان وڌيڪ عجيب
ڳالھ ڪھڙي آھي؟
ڪھڙي؟
...عام طور ڪار ۾ سيڪس ڪرڻ کان پوءِ
وارَ، والا يا ڪا ٻي شيءِ تہ ضرور
.رھجي ويندي آھي
.بلڪل
پر ڪا ڇوڪري انڊر ويئر پائڻ
ڪيئن ٿي وساري سگهي؟
.درست ٿا چئو
.اھا تہ وسارڻ جھڙي شيءِ ئي ناھي
مان اھو سوچي پريشان پيو ٿيان تہ ان
.وقت ان عورت سان ڇا حشر ٿيو ھوندو
ڪا ڳالھ سمجھ ۾ آئي؟
مطلب ايترو تہ نشو.....؟
...آھستي
ھاڻي اسان کي ڇا ڪرڻ گهرجي؟
ڪنھن کي اسان جي گاڏيءَ مان
ڪا ڊرگ ملي وئي تہ پوءِ؟
...آرام سان، پريشان نہ ٿيءُ
.آرام سان
،ھن مھل تائين ڪجھ ثابت تہ ناھي ٿيو
.خالي شڪ ئي آھي
مان سمجھان ٿو پوليس کي
.ٻڌائڻ گهرجي
!بلڪل نہ
مان ھن کان ڪيئن پُڇان تہ ”تون منھنجي
“.گاڏيءَ ۾ سيڪس ڪري رھيو ھئين
.بلڪل
...بھتر اھو آھي تہ
.ھن کي سڌو جواب ڏئي ڇڏيون
.اھو ٺيڪ رھندو
سيڪس ۽ انڊر ويئر جو ذڪر
.ڪرڻ جي ضرورت ئي ناھي
اسان کي ھن وانگر نِيچو ٿيڻ جي
ڪھڙي ضرورت آھي؟
!جي بلڪل
جيڪڏھن ھو آن لائين اسان جي
شڪايت ٿو ڪري تہ پوءِ؟
.جڏھن ٿيو تہ ڏسنداسين
ڊا-سونگ جي پڙھائي ڪيئن رھي؟
.بھتر ھئي
مطلب پڙھائي پوري ٿي وئي؟–
.جي–
جيسيڪا جڏھن تون پھرئين
،ڏينھن آئي ھُئينءَ
تہ اسان جو ڊرائيور توکي ڇڏي
آيو ھئو نہ؟
.ھا
مان توکان عجيب سوال پُڇڻ
.واري آھيان
ان رات ڪجھ ٿيو ھئو ڇا؟
.نہ، ھن تہ ڀلو وَرتاءُ ڪيو
،مان کيس ھيوا اسٽيشن ھلڻ لاءِ چيو
.پر ھن اصرار پئي ڪيو تہ گهر ڇڏي اچي
!ڪميڻو انسان
ھُو توکي گهر ڇڏڻ چاھي پيو؟
تو ٻُڌائي ڇڏيس تہ تون ڪٿي
رھين ٿي؟
نہ، مان ھيوا اسٽيشن تي
.لھي وئي ھئس
...ڏاڍو سٺو ڪيُئي، جيسيڪا
ڪو مسئلو درپيش آيو آھي ڇا؟
.ھُو اسان وٽ ھاڻي ڪم نہ ڪندو
.ھن ھڪ شرمناڪ حرڪت ڪئي آھي
ڪھڙي حرڪت؟
.ڪجھ نہ، تون پريشان نہ ٿيءُ
پر عجيب ڳالھ آھي جو ھو
.مونسان سٺي نموني پيش آيو
!جيسيڪا، تون معصوم ۽ سادي آھين
.توکي ماڻهن کي سمجهڻ ۾ وقت لڳندو
اسان پاڻ ھُن نوجوان ڊرائيور جي
.ھوندي گهڻو پريشان ھئاسين
.پر ھُو ڊرائيور تہ پُراڻو پئي لڳو
سٺي ڊرائيونگ سان گڏ سٺيون
.عادتون ھئڻ بہ تہ لازمي آھن
منھنجي چاچا جو ڊرائيور بہ
.اھڙو ئي ھئو
.مسٽر ڪِم
.ڏاڍو پابند ۽ ڀلو ماڻهو ھئو
جڏھن مان ننڍڙي ھئس تہ کيس
.چاچا ڪري سڏيندي ھئس
ڇا توکي ڪو اھڙو ڊرائيور سُجهي ٿو؟
.ھا، ھُو ڏاڍو ڀلو ماڻهو ھئو
چاچا وارا ھاڻي شڪاگو لڏي
.ھليا ويا آھن
ٿي سگھي ٿو مسٽر ڪِم اڄ
.ڪلھ فارغ ھجي
!اھا تہ ڀلي ڳالھ آھي
ڇا مان ھُن سان ملي سگهان ٿي؟
واقعي؟
ھاڻي مونکي ڪنھن تي ڀروسو
.ناھي رھيو
ڪا سڃاڻپ نڪري اچي تہ ماڻهو
.ڀروسو ڪري سگهي ٿو
تون ھن کي ننڍي لاڪون سڃاڻين ٿي
.تہ ھن تي ڀروسو ڪري سگهجي ٿو
ڇا مان سچ ۾ ھن کي گهُرايان؟
.مان سنجيدہ آھيان
.سڃاڻپ وارو ماڻهو بھتر رھندو
مان ڇا چوان؟
.مونکي توتي يقين آھي
.ھي مختلف آھي–
.ھي ڏسو–
.بلڪل صحيح
.ھي ڏس
.ٽَچ-اسڪرين جيان پيو لڳي
،ٽَچ-اسڪرين ناھي
.ان کي گهُمائـڻو پوندو
ھيءَ شيءِ ڏس؟
سر؟
.گهڻو وقت وٺي ويا آھيو
.ڏاڍي سٺي گاڏي آھي
!ھيڏانھن اچ
.صاحب ميٽنگ ۾ آھي
.توھان کي انتظار ڪرڻو پوندو
...سلام سر
ڇا فون بہ ان سان گڏ ڪم ڪندي؟
،فون ڪم نہ ڪندي، ان لاءِ ڪمپيوٽنگ
.پاور جي ضرورت پوندي
،توھان جي ڪا بہ ٽيسٽ نہ ٿيندي
.ان لاءِ پريشان ٿيڻ جي ڪا ضرورت ناھي
،بس ٿورو ٿڪجي پيو ھئس
.ان لاء ٻاھر نڪري آيس
.مان سمجهان ٿو
ايترو ڪم ٿا ڪيو، گهٽ ۾ گهٽ ڪار
.۾ تہ سُڪون سان ويٺا ھوندو
.مھرباني
لڳي ٿو رستن کان سٺو واقف آھين؟
.پوري زندگي گاڏي ئي تہ ھلائي آھي، سر
گذريل 30 سالن کان ڊرائيونگ ئي ڪندو
.رھيو آھيان، سر
.مان بزرگن جو قدر ڪندو آھيان
.سچ تہ ھي ھڪ سادو پيشو آھي
،گهر جو مالڪ ھجي
،يا ڪمپنيءَ جو سربراھ
يا کڻي ڪو ماڻهو پيدل ئي
...نڪري پيو ھجي
،بس ھڪ قسم جو رشتو جُڙي وڃي ٿو
.ان لاءِ ڊرائيونگ مونکي پسند آھي
.بس زندگي ائين گذري وئي
توھان گاڏيءَ کي بھترين طريقي
.سان وَرايو ٿا، مڃڻو پوندو
.اھو تہ آسان آھي
.پر ماڻهو سِکي وڃي ٿو
،ٻاھران ھوءَ ڳئونءَ جھڙي لڳندي آھي
.پر سندس دماغ لُومڙيءَ جھڙو آھي
،ڪڏھن ڪڏھن ائين پيش ايندي آھي
.ڄڻ تہ گهر جي مالڪياڻي ھجي
.بلڪل ائين آھي
اصل ۾ ھوءَ ھن گهر ۾ ڊگهي
.عرصي کان رھندي پئي اچي
ھوءَ تہ آرڪيٽيڪٽ نامگونگ کان
.وٺي ھن گهر ۾ رھي ٿي
جڏھن ھيءُ ڪُٽنب ھتي اچي رھيو تہ
.ان بہ کيس وڃڻ نہ ڏنو
...جڏھن نامگونگ ھي گهر ڇڏي ويو
تہ پارڪ فيملي کي ھِن جي
.پارت ڪري ويو ھئو
ھُن چيو ھئن تہ ھِن کان وڌيڪ
.ٻي خادمہ کين ملي نہ سگهندي
.جنھن ڪارڻ ھوءَ مسلسل ھتي ئي آھي
ھوءَ آسانيءَ سان نوڪري
.ڇڏڻ واري ڪونھي
ان عورت جي نوڪري ختم ڪرائڻ لاءِ
.اسان کي گهڻي محنت ڪرڻي پوندي
.ھا، اسان کي ڪو منصوبو جوڙڻو پوندو
مونکي شفتالو وڻندا آھن
.مان شفتالو کائيندس
تو کيس چيو ڇو ڪونہ؟
.ان گهر ۾ شفتالو ڪير بہ ناھي کائيندو
،ڊا-ھائي جي چوڻ موجب
خادمہ کي شفتالوءَ کان گهڻي
.الرجي آھي
.ايتري جو حد کان وڌيڪ
شفتالوءَ جي کل جو ٻُورو
،مٿس ڇڙڪجي
.تہ کيس اُڀ ساھي ۽ کنگھ اپڙي ٿي
.نہ، گهر ۾ ڪي بہ شفتالو رکيل نہ آھن
!مان اھو ئي تہ چوان پئي
،جڏھن مونسان اھا حالت ٿيندي آھي
تہ ھڪدم ڪمري ۾ وڃي دوا
.کائيندي آھيان
پر ان ڏينھن مونکي ڳالھ
.سمجھ ۾ ئي نہ آئي
.مئڊم، منھنجي پويان ويٺل عورت ڏسو
!ھيءَ تہ اسان جي خادمہ آھي
.مطلب اھا ڳالھ درست آھي
!ھاڻي ڇا ڪجي
.مان بہ شَڪيو ھئس تہ متان اُھا ھجي
اصل ۾ مان ھن کي گهر ۾ ھڪ
.ٻہ ڀيرو ئي ڏٺو آھي
پر ھوءَ اسپتال ۾ ڇا پئي ڪري؟
ان ڏينھن مان اتي پنھنجي سالياني
.ميڊيڪل چيڪ اپ لاءِ ويو ھئس
پھريان مان پنھنجي گهرواريءَ جي
.سيلفي ڪڍي، تہ پويان خادمہ نظر آئي
ھوءَ ڪنھن سان فون تي ڳالھائي
.رھي آھي
...مان سندس ڳالھيون ٻُڌي نہ سگهيس
پر نيٺ ھن جو آواز ڪنن
!تائين پھچي ويو
...مان ٻُڌڻ نہ پئي چاھيو پر–
.بابا–
.توھان جا جذبات گهڻا بي قابو ٿي ويا آھن
.ٿورو مزي مزي سان
...مان ٻُڌڻ تہ نہ پئي چاھيو
!پاڻ کي فوڪس رکڻ جو ڪوشش ڪيو
،مان توھان کي اھو ٻُڌائڻ چاھيان پيو تہ
توھان جي خادمہ تيز ڳالھائي
.رھي ھئي
.ھا مان ٻُڌان پئي، اوھان ڳالھايو
ھن ڳالھايو تہ کيس ٽي-بي
.ظاھر ٿي آھي
ھوءَ اھا ڳالھ فون تي رڙيون ڪري
.ٻُڌائي رھي ھئي
ھن ٻڌايو تہ بيماري گهر ڪري
.وئي اٿس
ٽي-بي... تون ھي ڇا پيو چئين؟
اھو سچ آھي، ھن اھا ڳالھ
.ڪنھن کي فون تي ٻُڌائي پئي
ڇا اڄ بہ ماڻهن کي ٽي-بي ٿئي ٿي؟
...بابا
ڪو وقت ھئو جو ماڻهو ائين
.سوچيندا ھئا
.ھاڻي ائين نہ ٿو ٿئي
.مان تہ انٽرنيٽ تي ڏٺو ھئو
او-اي-سي-ڊي ملڪن مان ڪوريا ۾
.ٽي-بي ڦھلجڻ جا وڌيڪ آثار آھن
پر اڄ بہ ھوءَ ائين ڪم پئي ڪري
.ڄڻ تہ چڱي ڀلي ھجي
جڏھن تہ گهر ۾ ڊا-سونگ جھڙو
.ننڍڙو ٻار بہ موجود آھي
مئڊم، اوھان جي گهر ۾ ننڍڙو
.ٻار بہ آھي
۽ ٽي-بي جي مريض اوھان جي گهر ۾
...ماني پچائي ٿي، ٿانو صاف ٿي ڪري
!مھرباني ڪري بس ڪر
.بابا: ٽن منٽن ۾ پھچي پيو
موقعو ملي تہ ڪيچ اپ جو
.استعمال ڪجو
.مئڊم
.ٻي منزل واري ڪمري ۾ اچو
.ھتي ويھو–
.جي–
.مسٽر ڪِم
اھا ڳالھ منھنجي گهرواري سان
.بلڪل نہ ڪجان
.جي مئڊم
جيڪڏھن ھن کي خبر پئي تہ گهر ۾
،ٽي-بي جو مريض موجود آھي
!تہ مونکي ماري ڇڏيندو
.توھان بلڪل پريشان نہ ٿيو، مئڊم
مان بہ توھان سان ھڪ ڳالھ
.ڪرڻ چاھيان ٿو
ھن عورت سان منھنجي ڪا
.دشمني ڪانهي
مان توھان کي اھو سڀ انڪري ٻڌايو جو
.مونکي توھان سڀني جو فڪر آھي
...ڪٿي ھوءَ مون ڏانھن نہ سمجهي تہ
.توھان پريشان نہ ٿيو
مان ھن سان ٽي-بيءَ جي
.ڳالھ نہ ڪندس
ٻيو ڪو بھانو ڪري نوڪريءَ مان
.ڪڍي ڇڏيندي مانس
.مان سنڀالي ويندس
،ھن جي وڃڻ جو ڏک تہ ٿيندو
!پر ڇا ڪجي
.اھو ٺيڪ رھندو
تو ھٿ تہ ڌوتا آھن نہ؟
مسٽر ڪِم، ڇا توکي ڪنھن
سٺي ھوٽل جي خبر آھي؟
.ڀلي ويجهو ھجي
.جي، خبر اٿم
ڇا اڄ رات توھان ٻاھر ماني کائيندا؟–
.جي بلڪل–
.اڄ دل چئي ٿي تہ ٻاھر ماني کائجي
اسان جي پراڻي خادمہ ڀلي ماني
.پچائيندي ھئي
.ھا، ھوءَ ھن مھيني نوڪري ڇڏي وئي
گهرواريءَ تہ ھن جي نوڪري ڇڏڻ
.جو سبب بہ نہ ٻُڌايو
نئي ڪنھن خادمہ کي رکڻ بہ ايترو
.آسان ناھي
.بھرحال، ڪمال جي عورت ھئي
.بلڪل
ھن مان ڪڏھن بہ اوپرائپ
.محسوس نہ ٿي
.سدائين پنھنجي حد ۾ رھندي ھئي
ٻين جي معاملن ۾ ٽنگ اڙائڻ وارا
.مونکي پسند ناھن
ھن ۾ ھڪڙي خراب عادت ھئي
بس، ٻن ماڻهن جيتري ماني کائي
.ويندي ھئي
...بھرحال، زبردست ھئي
توھان پريشان نہ ٿيو، توھان
.کي نئي خادمہ ضرور ملي ويندي
!في الحال تڪليف تہ اچي وئي آھي نہ
ھفتي ۾ ڏسجان تہ گهر ڪچري
.جو ڌير ٿي ويندو
.پائڻ لاءِ مون وٽ ڌوتل ڪپڙا نہ ھوندا
منھنجي گهرواريءَ تہ ڪڏھن ڪکُ بہ
.ٻيڻو ناھي ڪيو
نہ کيس صفائي ڪرڻ ايندي آھي نہ ئي
.ماني پچائڻ ايندي اٿس
.پوءِ بہ اوھان ھُن سان محبت ڪيو ٿا
.بلڪل، مان ھن سان محبت ڪيان ٿو
.ان کي ئي محبت چئبو آھي
.ھن سان توھان کي مدد ملي سگهي ٿي
دي ڪيئر؟
ھي ڇا آھي؟
تازو ئي مونکي انھن جي باري
.۾ خبر پئي آھي
مان توھان کي ڪيئن ٻُڌايان؟
.اھا ھڪ ميمبرشپ سروس آھي
ھيءَ ڪمپني وڏن ماڻهن کي پنھنجا
.بھترين خدمتگار مھيا ڪندي آھي
ان ۾ توھان کي آيا، خدمتگار ۽ مون
.جھڙا ڊرائيور بہ ملي سگهن ٿا
ڪارڊ مان ئي اندازو لڳائي سگهجي
.ٿو تہ ڪمپني شاندار ھوندي
.ڪارڊ ڏاڍو خوبصورت آھي
توکي ھن ڪمپنيءَ جي باري ۾
ڪيئن خبر پئي؟
ھڪ ڊرائيور جي حساب سان ھنن
.مونسان رابطو ڪيو ھئو
.ھنن منھنجي باري ۾ معلوم ڪيو ھو
پر انھن وٽ وڃڻ کان اڳ مان توھان
.ڏانھن اچي چڪو ھئس
...ھاڻي سمجهيم
تو منھنجي لاءِ ايتري وڏي ڪمپنيءَ جي
ڪم کي ٺڪرائي ڇڏيو؟
.مونکان اھا ڳالھ نہ وسرندي
!ڪُتي جو پُٽ
ٺيڪ آھي، مان ھي ڪارڊ پنھنجي
.گهرواري کي ڏئي ڇڏيندس
.جي، ان لاءِ تہ مان کڻي آيو آھيان
.ھن کي منھنجي باري ۾ نہ ٻُڌائجو
کيس ٻڌائجو تہ اوھان پاڻ ان ڪمپنيءَ
.جو پَتو لڳايو آھي
.ضرور
تنھنجي ڪري مان ھڪ سٺو مڙس
.تہ ثابت ٿيندس
ڪارڊ جي پويان رابطي لاءِ نمبر بہ
.ڏنا ويا آھن
...ھن کي چئجو تہ ڳالھائي وٺين
!ڏسي گاڏي ھَلاءِ
دي ڪيئر“ ڪمپني ۾ توھان”
.کي ڀليڪار ڪجي ٿو
ڇا ھي ”دي ڪيئر“ جي مين آفيس
جو نمبر آھي؟
جيڪڏھن ھيءَ چاھي تہ دنيا جي بھترين
.اداڪارہ بڻجي سگهي ٿي
.ھن جو آواز بلڪل مون جھڙو آھي
ڇا توھان وٽ فل ميمبرشپ سروس
موجود آھي؟
شايد اوھان اڃا تائين اسان جا ميمبر
.بڻجي نہ سگهيا آھيو
ميمبر ٿيڻ لاءِ ڇا ڪرڻو پوندو؟
.توھان کي ڪجھ ڪاغذ موڪلڻا پوندا
.مان ڪاغذ ٻڌايان ٿي، اوھان لکندا وڃو
...گهر جو رجسٽريشن نمبر
...پنھنجو شناختي ڪارڊ
...پڪو انڪم سرٽيفڪيٽ
.۽ ملڪيت جي ڪاغذن جي ڪاپي
ملڪيت جا ڪاغذ؟
.ٺيڪ آھي
!واھ، شفتالو
.مسٽر ڪيوِن، تون بہ کائي وٺ
.مھرباني
.ٻاھر رکي ڇڏيو
...ٻيھر اچو تہ
.در کڙڪائي اچجو–
.جي–
!مونکي سڀ اھو پسند ناھي
!جي، مس
!پارڪ ڊا-سونگ
!جي بابا
ڪٿي آھين پُٽ؟
!بابا
!پُٽ
!واڪي ٽاڪي
توکي واڪي ٽاڪي سان محبت آھي يا
پنھنجي بابا سان؟
ڊي-سونگ، تون پڙھائي اڌ ۾ ڇڏي
ڇو ھليو آيو آھين؟
ھي سڀ شيون ڪڏھن خريد ڪَيَو؟
!ايتريون ساريون شيون
!ھون
ڇا ٿيو پُٽ؟
پُٽ تون ھي ڇا پيو ڪرين؟
!بابا، ڇا پيو ڪرين؟
!ھنن ٻنھي مان تہ ساڳي خوشبو پئي اچي
تون ھي ڇا پيو چئين؟
.وڃي پڙھُ
.جيسيڪا مان بہ ساڳي خوشبو ايندي آھي
مطلب تہ ھاڻي اسان سڀني کي الڳ الڳ
صابڻ استعمال ڪرڻو پوندو؟
بلڪل، اسان کي مختلف صابڻ استعمال
.ڪرڻ گهرجن
.نہ تہ کين شڪ پوندو
مطلب سڀني جا ڪپڙا الڳ الڳ
ڍوئڻا پوندا؟
.اھو تہ ڏچو آھي
.ھن گهر جي بوُءِ بہ اچي ٿي
.اسان کي ھيءُ گهر جلدي تبديل ڪرڻو پوندو
بھرحال، ايترن ڏينھن کان پوءِ اسان جي
.زندگيءَ ۾ ايترو پئسو آيو آھي
.بلڪل
.اھو مسئلو بہ حل ڪري ٿا وٺون
ھن دور ۾ جتي وڏا پڙھيل لکيل ماڻهو
...نوڪرين لاءِ ٿاٻا کائيندا پيا وتن
اتي اسان سڀ ڀلي روزگار سان
!سان لڳي ويا آھيون
!بلڪل صحيح پيا چئو، بابا
جيڪڏھن اسان چارئي پگهارون
...جوڙ ڪيون
تہ اھي پئسا اسان جي کپائڻ کان
!گهڻا ٿي پوندا
اسان سڀني کي گڏجي مسٽر پارڪ لاءِ
.دعا گهُرڻ گهرجي
!مِن جا بہ ٿورا آھن
ڪي-وُو، تنھنجي دوست کي بہ شابس
.آھي جنھن توکي ان قابل سمجھو
...اسان کي ھن کي بہ دعا ڪرڻ گهرجي
!ھي وري ڪيڏانھن اچي ويو
!اڄ نہ ڇڏيندو مانس
!ڪي-وُو، ڪاوڙ نہ ڪر
!ڇڏ کڻي
.ان جي بدران ھي کڻي وڃ
!ڪميڻا
!ھي وٺ
!ھي ڇا
!ڇا تہ منظر آھي
.آسمان ھاڻي صاف آھي
.ڪڪرن صاف ٿين پيا
.اھي برسات وارا ڪَڪَر ناھن
.سمجهي ويس
ھن وقت تنھنجي ڀيڻ منھنجا سامھون
.مُنھن سڄائي ويٺي آھي
.ھوءَ ڏاڍي ڪاوڙ ۾ آھي
بابا ڇا مان گهر رھي انگريزيءَ جي پڙھائي
.نہ ڪيان؟ ڪيوِن کي فون ڪري گهرايان ٿي
!ڇڏ بہ ھاڻي
.اسان کي جلدي نڪرڻو پوندو
،اسان سان گڏ ھل
.ڏاڍو مزو ايندو
.ڊا-ھائي، ھي ڪو وڏو ٽوئر ڪونھي
.بلڪل صحيح
تون پنھنجي ڀاءُ جو ڀرٿ ڊي ڪيئن
نظر انداز ڪندينءَ؟
!بلڪل بہ نہ
تنھنجو مصروف ترين بابا بہ تہ
.ھلي پيو
!تون نہ ھلينءَ تہ پڇتائيندينءَ
ڇا توکي بيم پروجيڪٽر جي خبر آھي؟
آئوٽ ڊور ٿيٽر؟
.ھا، اھو کڻي وٺجان
۽ ڊا-سونگ جو ڪيمپنگ رينڪوٽ بہ
.اتي ئي رکيل ھوندو
.ھن کي برسات گهڻي پسند آھي
ياد رھندئي؟
.زُومي، بيري ۽ فُوفُو
.زُومي ۽ بيريءَ کي ھي ڏجان
.ھا، نيچرل بيلينس اوريجنل الٽرا
...ٺيڪ، ۽ فُوفُو لاءِ
.چپاني ڪريب اسٽڪ
.جي
زُوني کي گهمائڻ وڃين تہ ڊگهي
.زنجير وجهيو وڃجانس
ھن کي ڀڄڻ ڊڪڻ ۾ وڌيڪ مزو
.ايندو آھي
!ھو بہ ڊا-سونگ وانگر وڏو شيطان آھي
!پُٽ
ٻاھر ڇو سُتو پيو آھين؟
ڇا ٻاھر گرمي ڪانھي؟
مان ھتي ليٽي ڪري آسمان جي
.اونچائي ڏسي رھيو آھيان
.ڏاڍو سٺو پيو لڳي
امان، پاڻي پيئندينءَ ڇا؟
.ھا، اسپارلڪنگ کڻي اچ
ڪي-جُنگ ڇا توکي پاڻي گهُرجي؟
.منرل واٽر کڻي اچ
.ڏسو، شراب جا ڪيترا قسم آھن
!بابا، ان ۾ ھي بہ گـڏايو
!ڇا تہ شاندار گهر آھي
ٻاھر برسات وسي پئي ۽ اسان اندر
.ويھي شراب پي رھيا آھيون
ڪي-وُو، تنھنجي ھٿ ۾ پيلو
ڪتاب ڇا جو آھي؟
.ھيءَ ڊا-ھائي جي ڊائري آھي
ڊا-ھائي جي ڊائري؟
ڪنھن ٻئي جي ڊائري پڙھڻ
.سٺي ڳالھ ناھي
اھو ان لاءِ تہ جيئن اسان ھڪٻئي کي
.سٺي نموني سان سمجهي سگهون
ڇو، ھن کي پسند ڪرڻ لڳو آھين؟
.مان سنجيدہ آھيان
.ھوءَ مونکي بيحد پسند ڪندي آھي
...ڪجھ ڏينھن اڳ
...ڇڏيس ڀلا
جڏھن ھوءَ يونيورسٽي وڃڻ لڳندي
.تہ کيس ٻاھر ملڻ لاءِ چوندس
.سچ ۾
!واھ، ڇا ڳالھ ڪجي
مطلب تہ ھي شاندار گهر تنھنجي
.ساھرن جو سڏبو
.بلڪل
ان جو مطلب مان پنھنجي نُنھُن جي
گهر نوڪري پئي ڪيان؟
بلڪل، تون پنھنجي نُنھُن جا ميرا
!ڪپڙا ڌوئين پئي
.بھرحال، مونکي ڇوڪري پسند آھي
خوبصورت بہ آھي ۽ وڏائي
.بہ ڪونہ اٿس
ڏينھن جا خواب ڏسڻ شروع
...ڪري چڪا آھيون
جيڪڏھن منھنجي ۽ ھن جي
،شادي ٿي وڃي
تہ نقلي امان ۽ بابا ڪرائي تي
.گهرائڻا پوندا
.ھن کي ڏسو
گذريل سال ھن کي شاديءَ ۾ اداڪاري
.ڪرڻ لاءِ کوڙ نوڪريون مليون ھيون
ھڪ شاديءَ ۾ تہ ڪنوار جو گلدستو
.بہ مليو ھئو
گلدستو ملڻ جي صورت ۾ ڪمپني ڏھ
.فيصد وڌيڪ ڪميشن ڏيندي آھي
!مطلب تون ڀلي اداڪاري ڪرين ٿي
اھي سڀ ڳالھيون پنھنجي جاءِ تي، پر
.ھي صفا شريف خاندان آھي
.مئڊم تہ صفا سادي آھي
.ھا ٺيڪ آ
.ٺيڪ آ
ھوءَ جيتري سادي آھي اوتري
.ڀلي بہ آھي
.امير ٿي ڀلو ھئڻ وڏي ڳالھ آھي
.نہ، ھوءَ امير ھوندي بہ سٺي ناھي
.ھوءَ سٺي آھي، انڪري امير آھي
جيڪڏھن ھي سڀ ڪجھ منھنجو
...ھجي ھا
!تہ مان بہ ڏاڍي سُٺي ھجان ھا
!ھن کان وڌيڪ سٺي ھجان ھا
.تنھنجي ماءُ صحيح پئي چوي
امير ماڻهو ايترا سادہ ڇو ھوندا آھن؟
.ھُو دل ۾ بہ ناھن ڪندا
.پئسي جي خوشي ۾ درد لڪيو وڃين
.پئسو آھي تہ سڀ ڪجھ وڻي ٿو
ٻُڌ، ڪِي-وُو؟
ڇا تون اڳوڻي ڊرائيور يُون کي
سڃاڻين ٿو؟
مونکان اڳ جيڪو ھوندو ھئو؟
.ھا، ھا، يُون
.ھُو ڪٿي نہ ڪٿي ڪم ڪندو ھوندو
.ھا، بلڪل ڪندو ھوندو
.نوجوان ھئو ۽ صحتمند بہ
.ضرور ھن کي سٺو ڪم ملي ويو ھوندو
!چُپ ڪري ويھو
ھن کي اوچتو ڇا ٿي ويو؟
،اسان ڪنھن جي مدد ڪرڻ نہ آيا آھيون
.اسان کي پنھنجي باري ۾ سوچڻو آھي
!بابا! بابا! پليز
اسان کي پنھنجي باري ۾ سوچڻ
گهرجي نہ؟
.ٻئي ڪنھن کي ڇڏيو، پنھنجو سوچو
!ڇا ٽائيمنگ آھي
!ھن رڙيون ڪيون تہ مٿان گجگوڙ بہ ٿي
.جسيسڪا، چيئرس
جڏھن مان مٿي آيس تہ تو ٽَب ۾
.وھنجي رھي ھُئين نہ؟
ھا تہ پوءِ ڇا آھي؟
تون گهر جي مالڪياڻي لڳي
.رھي ھُئينءَ
.تون ھن گهر ۾ سُونھين ٿي
.اسان نہ
.چُپ ڪر
.مان سچ پيو ڳالھيان
...بابا
جڏھن ھيءَ ٽَب ۾ ليٽي ٽي وي
.ڏسي رھي ھئي
.مون سمجهو ھيءَ گهر ڌڻياڻي آھي
،جيڪڏھن ھي گهر اسان جو ٿي بہ ويو
تہ تون ڪھڙو ڪمرو کڻندينءَ؟
نامگونگ جي رٿيل ھن شاندار گهر مان
تون ڪھڙو ڪمرو کڻڻ پسند ڪندينءَ؟
.خبر ناھي
،پھريان گهر تہ پنھنجو ٿئي
.پوءِ ڏسي وٺنداسين
.اسان ھن گهر ۾ رھون تہ پيا
۽ لِوِنگ روم ۾ ويھي ڪري شراب
.بہ پيئون پيا
ھا بلڪل، اسان ھن گهر ۾ رھون تہ پيا؟
.في الحال تہ ھي گهر اسان جو ئي آھي
ڪيڏو نہ مزو پيو اچي؟
،مثال، جيڪڏھن اوچتو مسٽر پارڪ اچي وڃي
...تہ توھان جو بابا
.ائين لڪي ويندو جيئن ڪاڪروچ
،اسان جھڙي گهر ۾ جڏھن لائيٽ ٻرندي آھي
تہ سمورا ڪاڪروچ روشنيءَ تي
.ھيڏانھن ھوڏانھن ٽڙي پکڙي ويندا آھن
ڏسندو آھين نہ؟
.اھڙيون ڳالھيون نہ ڪندي ڪر
مونکي ڪاڪروچ چيُئي؟–
.ھا–
ھي ڇا پيا ڪيو؟
ڇا ٿيو؟
بابا ائين ڇو پيا ڪيو؟
!ائين نہ ڪيو
ھي سڀ ڇا آھي؟
.مان توھان کي بيوقوف بڻايو
.بابا، خدا کي مڃو
توھان ڇا سمجهو تہ اسان سچ ۾ وڙھڻ
وارا آھيون؟
اھو جيڪڏھن سچ ھجي ھا تہ مان توکي
!ماري وجهان ھا
ھي ڇا آھي؟
!ڪُتي جي کاڌو
ھن وقت ڪير آيو ھوندو؟
ڪير آھي؟
ھيءَ ھتي ڇا پئي ڪري؟
ھيءَ پُراڻي خادمہ آھي نہ؟
ھتي ڇو آئي آھي؟
.گهنٽيءَ تان ھٿ کڻندي ڪا نہ
مصيبت ڪٿان اچي ڪڙڪي؟
ڪير آھيو؟
...سلام، مان آھيان
مئڊم گهر ۾ موجود ڪانھي نہ؟
جي؟
مان ھن گهر ۾ ڳُچ وقت تائين
.ڪم ڪيو آھي
ھن مانيٽر جي مٿان ٽن ڪُتن جي
.تصوير لڳل آھي
.زُومي، بيري ۽ فُوفُو
توکي ڇا گهُرجي؟
منھنجي جاءِ تي تو ڪم ڪرڻ شروع
ڪيو آھي نہ؟
...بھرحال
آڌي رات جو تڪليف ڏيڻ لاءِ معافي
.ٿي گهُران
...ڳالھ اھا آھي تہ
مان رڌڻي واري تھخاني ۾ پنھنجو سامان
.وساري آئي آھيان
اصل ۾ مونکي ھڪدم نيڪالي ڏني
...وئي ھئي نہ
ڇا تون مونکي اندر اچڻ ڪونہ ڏيندينءَ؟
ڇا ڪجي؟
اھو تہ اسان جي منصوبي ۾
.ئي ڪونہ ھئو
.تڪليف معاف
.اچو
.جي، وڏي مھرباني
...پنھنجو ڪوٽ ھتي لاھي رک
.بس ٻن منٽن جو ڪم آھي
،ڪيترو نہ گند لڳو پيو آھي
.صفائيءَ جي اشد ضرورت آھي
توھان جي ڪھڙي شيءِ رھجي
وئي آھي؟
ڇا تون مونسان گڏ ھيٺ ھلندينءَ؟
.بس تون ئي وڃ
.مھرباني ڪري منھنجي مدد ڪر
.ٿورو زور لڳائڻ ۾ مدد ڪريو
ڇا؟
!ڇڪيوس
!زور سان ڇڪيوس
تون ٺيڪ آھين؟
.گهٻرايو نہ
!مھرباني
.وڏي مھرباني
!پيارا
ھي سڀ ڇا آھي؟
!ترس
!گهٻراءِ نہ مان اچي وئي آھيان
ھي سڀ ڇا ٿي ويو؟
!پيارا
.مان ٺيڪ آھيان
!نہ، توھان ٺيڪ ناھيو
.مان سچ ۾ ٺيڪ آھيان
توھان اھو ڪيئن ٿا چئي سگهو؟
.بس مونکي بُک لڳي آھي
!ھي وٺ
ماني کائيندي توکي ڪيترا نہ ڏينھن
ٿي ويا آھن؟
!توکي شديد بُک لڳي ھوندي
.سڀ ٺيڪ ٿي ويندو
،ھيءَ ڏاڍي ڀلي عورت آھي
.ھن مونکي اندر اچڻ ڏنو
تھخاني جو در کولائڻ ۾ ھن
.منھنجي مدد ڪئي آھي
الماڙيءَ ۾ ڪا شيءِ ڦاسي پئي ھئي
مون بہ اندران کولڻ جي ڪوشش ڪئي
ھئي، شايد انڪري نہ کولي سگهيس
ھي سڀ ڇا تماشو آھي؟–
!توھان پريشان نہ ٿيو–
.مان سڀ ٻڌايان ٿي
چنگ-سُوڪ تون منھنجو ايترو ڪم
تہ ڪري سگهين ٿي نہ؟
توکي منھنجي نالي جي ڪيئن خبر پئي؟
منھنجي ڊا-سُونگ سان مئسيجن تي
.ڳالھ ٿيندي رھندي آھي
مونکي خبر آھي تہ اڄ ھُو ڪيمپنگ
،لاءِ ٻاھر ويل آھن، ان لاءِ مان آئي آھيان
مان اڪيلي ۾ بہ توسان ڪجھ ڳالھائڻ
.چاھيان پئي
.ڪجھ ضروري ڳالھيون
.پريشان ٿيڻ جي ڪا ضرورت ڪانھي
مان سي-سي-ٽي-وي جي تار ڪاٽي
.آئي آھيان
منھنجي اچڻ جي ڪنھن کي بہ خبر
.نہ پوندي ڀيڻ
!مان تنھنجي ڀيڻ ڪانہ آھيان
.منھنجو نالو مون-گوانگ آھي
.ھي منھنجو گهروارو او-جين-سي آھي
.سلام ڪريس
.ڏاڍو لذيذ ھئو
تنھنجي مُنھن کي ڇا ٿيو آھي؟
.پوءِ ٻڌائيندس
مطلب تہ تون رڌڻي مان کاڌو چورائي
.پنھنجي مڙس کي کارائيندي ھُئينءَ
بلڪل نہ!... مان تہ پنھنجي پگهار مان
ھن لاءِ کاڌو خريد ڪري ايندي ھئس
!مان سچ پئي ڳالھايان
تنھنجو مڙس ھتي ڪڏھن کان رھيو
پيو آھي؟
.ترس
چار سال ٿي ويا آھن نہ؟
.چار سال، ٽي مھينا ۽ سَترھن ڏينھن
.بلڪل، ھي جُون مھينو ھلي پيو
چار سال اڳي جڏھن ھن گهر جو پراڻو
،مالڪ نامگونگ پئرس وڃي پيو
پارڪ فيملي جي رھائش کان اڳ مان
.پنھنجي گهرواري کي ھتي رھائي ڇڏيو
امير ماڻهن جي گهرن ۾ ھھڙا ڳُجها
.تھخانا يا ڪمرا ھوندا آھن
تہ جيئن ھو ڪنھن حملي يا قرض
.خواھن کان لِڪي سگهن
پر مسٽر نامگونگ ھن ڪمري
.کي ٺاھرائي شرمندو ٿيو ھئو
.۽ ھن اھا ڳالھ پارڪ فيملي سان نہ ڪئي
.پر مونکي خبر ھئي
.بس اھو ڪم ائين ٿي ويو
ھاڻي بھتر اھو رھندو تہ مان پوليس
!کي فون ڪري ٻُڌائي ڇڏيان
!نہ، ائين نہ ڪيو
،تون بہ مون جيان غريب ھوندينءَ
!ائين نہ ڪر
!مان تو جھڙي ناھيان
!مان مجبور ھئس
،اسان وٽ گهر ناھي، پئسا ڪونھن
!رڳو قرض ۾ ٻُڏا پيا آھيون
!مھرباني ڪر، ڀيڻ
چئن سالن کان پوءِ جيڪڏھن ھي ٻاھر
.نڪتو تہ قرض خواھ ھن کي ماري ڇڏيندا
ھُو ماڻهو اڃا تائين ھن کي ڳولين پيا ۽ چَوَن
.ٿا تہ کيس ڏسندي ئي ماري ڇڏينداسين
توھان ايترو قرض کنيو ھو؟
.اھا منھنجي غلطي ھئي
.تائيوان واري بيڪري
.منھنجو ھڪ ٻيو ڪاروبار بہ تباھ ٿي ويو
.منھنجو وار وار قرضي ٿي ويو
.توھان ھي رکي ڇڏيو
اھو ڇا آھي؟
،گهڻا تہ ڪونہ آھن
.ٿورا پئسا آھن
توھان چاھيو تہ مان ھر مھيني توھان
.کي پئسا موڪلي سگهان ٿي
ان جي بدلي ھن کي ھڪ نہ ٻئي
.ڏينھن ماني ڏيندي رھجان
.ھفتي ۾ ھڪ ڏينھن بہ ھلي ويندو
.ھتي ھڪ فِرج بہ رکيل آھي
.ھفتي ۾ ھڪ ڀيرو بہ ڪم ھلي ويندو
!ڪٿان اچي مصيبت ڪڙڪي آ
!مان پوليس کي فون ٿي ڪيان
!ڀيڻ
ھي وري ڪير آھن؟
!ھيءَ تہ جيسيڪا آھي
مسٽر ڪِم؟
ھي سڀ ڇا آھي؟
!بابا، منھنجو پير
تون ٺيڪ آھين؟
!مونکي بابا نہ چئہ
جڏھن پراڻي ڊرائيور کي فارغ ويو
.تہ مونکي شڪ پيو ھئو
پاڻ ۾ ٺاھُ ڇو نہ ڪجي؟–
ڪھڙو ٺاھُ؟–
ڇا سڀ گهر ڀاتي ٺڳ آھيو؟
..ڏس، ڀيڻ
!مان تنھنجي ڀيڻ ڪانہ آھيان، ڪميڻي
،مان ھيءُ وڊيو مئڊم ڏي موڪليان ٿي
ڇا خيال آھي؟
!بابا، منھنجو پير
ڇا تھخاني ۾ سگنل اچن ٿا؟
.جي بابا، اچن پيا–
.اوھ–
مئڊم، اسان جيڪي گهرڀاتي ھتي ڪم
...ڪيون پيا
!بس ڪر
!ھاڻي گهڻئي ٿيو
رستو اھو ئي بچيو آھي تہ اسان
!سڀني کي جيل وڃڻو پوندو
مائي، چري ٿي وئي آھين ڇا؟
جيڪڏھن ھنن وڊيو ڏٺو تہ ھو سڀ
.صدمي ۾ اچي ويندا. ھو ڀلا ماڻهو آھن
ھنن ڪھڙو ڏوھُ ڪيو آھي؟
ھنن جي ڪھڙي غلطي آھي؟
!اڳتي نہ وَڌجان
.نہ تہ مان ”سينڊ“ بٽڻ دٻائي ڇڏيندس
.مونسان گڏ اچ
.مئڊم، ٿڌي دماغ سان سوچيو
!ڌڪو نہ ڏيو
.پيارا، مٿي ٿا ھلون
ڪيترن ڏينھن کان توھان تازي ھوا
.ڪانہ کاڌي آھي
اسان جي موبائيل جو ”سينڊ“ بٽڻ تہ
.ميزائيل لانچر جو بٽڻ نڪتو
.مونکي ڪجھ سمجھ ۾ نہ آيو
ھن بٽڻ جي ڪري ئي تہ ھي ٺڳ
.سڌا ٿيا آھن
ھي ”سينڊ“ بٽڻ ناھي پر ڪوريا جو
!راڪيٽ آھي
،اڄ اسان جي عظيم ليڊر ڪم جنگ-ان
،ھن بِشِني خاندان جو وڊيو ڏسي ورتو
۽ ڪاوڙ ۾ ڳاڙھو ٿي ويو ۽ ھنن سان
.مُنھن ڏيڻ لاءِ اڳتي وڌيو
!تنھنجون ڳالھيون ٻُڌندي وقت ٿي ويو آھي
...ھن اعلان ڪيو تہ
جتي دنيا ۾ نيوڪليئر پاور جو
...عام چرچو ھلي پيو، تہ اتي ان نيوڪئير
جو آخري ھٿيار ھن ظالم خاندان تي
.استعمال ڪيو ويندو
!تون تہ بھترين ايڪنر ٿي سگهين ٿي
۽ ھنن سڀني کي ھڪ ئي قبر ۾ دفن ڪيو
ويندو، بنا ڪنھن مذھبي رسمن جي
تہ جيئن اڳتي لاءِ ڪو بہ ماڻهو اھڙو
.ڪُڌو عمل ڪرڻ جي ھمت نہ ڪري
!ھٿ مٿي ڪيو
!اڃان مٿي
.ڪيڏو نہ واھيات خاندان آھي
مُڙس؟
.مُڙس
زال؟
.ھا
پُٽ؟
ڌِيُ؟–
.ھا–
.پورو خاندان بدمعاش آھي
توھان ڇا سمجهو تہ ھتي ويھي
عياشيون ڪندو؟
ھھڙو گند ڏسي تہ نامگونگ جو
.رُوح بہ ڏڪي ويندو
!ڪميڻا ڪنھن جاءِ جا
توھان ڇا ڄاڻو آرٽ جي باري ۾؟
ھنن کي ڪھڙي خبر؟
جڏھن سامھون کان سج جي روشني ايندي
.ھئي، تہ اسان لطف اندوز ٿيندا ھئاسين
انھن ئي گهڙيُن ۾ اسان ھن گهر جي
.اھميت کي سمجهي ويا ھئاسين
!مونکي ڏي
!شاباس، جلدي ”ڊليٽ“ ڪر
!خيال سان
!غلطيءَ سان ”سينڊ“ نہ ڪري وجهين
ھيلو؟
ٻُڌُ، ڇا توکي ”ريم-ڊون“ ٺاھڻ ايندو آھي؟
“ريم-ڊون؟”
.ڊا-سُونگ کي ”ريم-ڊون“ گهڻو پسند آھي
جيڪڏھن تون پاڻي اُٻرڻو رکي ڇڏين
.تہ مان ئي اچي ٺاھي ڇڏيندس
.فرج ۾ پيل ڳئون جي ران بہ وجهي ڇڏيس
اوھان تہ ڪيمپنگ لاءِ ويو پئي نہ؟
.موسم خطرناڪ جي چُڪي آھي
زمين پاڻيءَ سان ڀرجي وئي آھي، جنھن
.لاءِ ڪيمپنگ ممڪن ڪونھي
،ڊا-سونگ تہ روئي پيو تہ گهر نہ ھلجي
مَسَ ”ريم-ڊون“ جو نالو ٻُڌي چُپ
.ڪئي اٿئين
ڇا توھان جلدي پھچڻ وارا آھيو؟
.جي-پي-ايس مطابق 8 منٽ لڳندا
...توھان 8 منٽن ۾ پھچو پيا
!تون پاڻي اوٻارڻ لاءِ رکي ڇڏ
اھو ”ريم-ڊون“ ڇا ھوندو آھي؟
!جلدي، ھل
!جلدي ڪر
.ريم-ڊون
بابا، مان ھن کي وڌيڪ نہ ٿو
!گِھِلي سگهان
تون ھي ڇا پيو ڪرين؟
!بابا
!تون جلدي مٿي وڃ
!وڃ
!ھي وٺ
!گهر اچڻ تي ڀليڪار
!ڊا-سونگ، رين-ڊون تيار ٿي ويو
!ڊا-سونگ
!مئڊم
.تون بہ کائي وٺ
مان؟
.نہ ترس، مان گهرواري کي تہ کارايان
.ھن ۾ گوشت بہ پيل آھي
ھن کي سٺي ريت پَچايو ھُيئي نہ؟
ھڪ ڏينھن جي ڪم جي واپسيءَ کان پوءِ
مان توسان محبت ڪريان ٿو، مسٽر پارڪ؟
.توھان آفيس مان گهر اچي ويا آھيو
ھڪ ڏينھن جي ڪم جي واپسيءَ کان پوءِ
مان توسان محبت ڪريان ٿو مسٽر پارڪ؟
تون ھي ڇا پيو ڪرين؟–
!چُپ ڪر–
پيارا، ڇا تون ريم-ڊون کائيندين؟
ڇو، ڊا-سونگ نہ ٿو کائي ڇا؟
.نہ
.نہ مان ٿڪجي پيو آھيان
.آرام ڪرڻ چاھيان ٿو
تون مونکي چِٽائي ڇو پيو ڏسين؟
مسٽر پارڪ، توھان مونکي کاڌو ۽
.رھڻ لاءِ جاءِ ڏني
!توھان عظيم آھيو
ڇا تون ائين روز ڪندو آھين؟
بلڪل، مان تہ کيس شڪراني کان
.خط بہ لکندو آھيان
.تو جھڙي ماڻهوءَ کي تہ خبر ھئڻ گهرجي
ڪھڙِ خبر؟
.مورس ڪوڊ
سينسر خراب ٿي ويو آھي ڇا؟
.ڊا-سونگ اسڪائوٽ آھي، سمجهي ويندو
.ڪيترو نہ عجيب آھي
ٻار کي خوش ڪرڻ لاءِ ھيڏانھن
.ھوڏانھن ڀڄڻو ٿو پئي
.ھوُ ڪو شھزادو تہ آھي ڪو نہ
.ھو سڀني لاءِ ننڍو آھي نہ، انڪري
...ھڪ ڳالھ ٻڌايان
.ڊا-سونگ جي طبيعت ٺيڪ ناھي
.ھن جو ٽراما ۽ آرٽ ٿراپي ھلن پيا
.ھن سان ھڪ حادثو ٿيو ھئو
ڪھڙو حادثو؟
ڇا تون جِنن ڀوُتن ۾ اعتبار ڪندي آھين؟
جڏھان ڊا-سونگ پھرئين گريڊ ۾ ھئو
.تہ ھن ھڪ جِنُ ڏٺو ھئو
ھن جي سالگرھ ھئي ۽ ھوُ گهر
.ئي ھئو
،ان رات جڏھن سڀ سُمھي رھيا
تہ ڊا-سونگ ڪيڪ کائڻ جي لاءِ
.رڌڻي ۾ ھليو آيو
.اُن ڪيڪ جي ڪريم ڏاڍي مزيدار ھئي
ھُو سُمھڻ مھل بہ ڪيڪ جي باري ۾
.ئي سوچي رھيو ھئو
ھو رڌڻي ۾ اچي مزي سان ڪيڪ
...کائڻ لڳو
ھن ڏاڍيون رڙيون ڪيون ۽ پنھنجي
.ڪمري ۾ ڊُڪندو ھليو آيو
...ان کان پوءِ ڇا ٿيڻو ھئو
ھن جون اکيون پَٽجِي ويون ۽ وات
.مان گج اچڻ شروع ٿي ويس
ڇا تو ڪنھن کي مِرگيءَ جو دورو
پوندي ڏٺو آھي؟
.نہ
انھن مريضن جو جيڪڏھن 15 منٽن ۾
.علاج نہ ٿيو تہ مَري سگهن ٿا
ان مريض کي 15 منٽن اندر اسپتال
.پھچائڻو پوندو آھي
تون ھھڙي ھنڌ ڪيئن ٿو رھين؟
.کوڙ ماڻهو تَھِ خانن ۾ رھندا آھن
.ھي تہ وري بہ ڄڻ پُورو گهر آھي
تون ھاڻي ڇا ڪندين؟
.تو وٽ تہ منصوبو ئي ڪونھي
.مونکي ھتي رھڻ ڀلو ٿو لڳي
.ڄڻ تہ مان ھتي ئي ڄائو ھئس
ڄڻ تہ منھنجي شادي بہ ھتي ئي
.ٿي ھئي
.نيشنل پينشن جو مان مستحق ناھيان
ھن عُمر ۾ بس يادن تي وقت
.گذاريندو آھيان
.مھرباني ڪري مونکي ھتي ئي رھڻ ڏيو
تڏھن منھنجو گهروارو بزنس جي حساب
.سان ٻاھر وِيل ھئو. سڄو ڪم مون سنڀاليو
ان ڏينھن کان پوءِ اسان ھن جي
.سالگرھ ٻاھر ڪندا آھيو
.گذريل سال نانا جي گهر
.ھن سال ڪيمپنگ
ڊا-سونگ جو بابا چوندو آھي تہ ننڍي
.ھوندي اھي شيون ٿينديون رھنديون آھن
ماڻهو چوندا آھن تہ گهر ۾ جِنن ڀُوتن جي
.رھڻ سان دولت ايندي آھي
اھو سچ آھي تہ ان کان پوءِ سٺو
.پئسو اچڻ شروع ٿيو آھي
.شڪر آھي
.اتي ئي ھُججان
زُوني، ڇا ٿيو آھي؟
ھيٺ ڪجھ آھي ڇا؟
ڇا آھي؟
!اف
!امان–
.جي–
توھان ائين ڪيئن ٿا ڪري سگهو؟–
ڇا ٿيو؟–
!مان بہ رين-ڊون کاوان ھا
توھان مونکان پُڇيو ئي ڪو نہ؟
...وسري ويو
توھان بابا کان بہ پُڇيو ۽ وري پاڻ ئي
.کائي ڇڏيو
.وري ٺاھرائي ڏيان ڀلا
!اھا ڳالھ ڪانھي
!رڙيون ڇو پئي ڪرين؟ –
توھان مونکان پُڇيو ڇو ڪونہ؟ –
.وڃي ڪمري ۾ سُمھي رھُ
!ھيڏانھن اچ
!ھن پاسي کان! جلدي
!ھڪ ٻہ ٽي! ھڪ ٻہ ٽي
ڊا-سونگ؟
ڊا-سونگ، ھي سڀ ڇا آھي؟
!ھي تہ چريو ٿي ويو آھي
!ڇَٽِي کڻي اچ
!ڊا-سونگ
ھي سڀ ڇا پيو ڪري؟
،ڊا-سونگ آڌي رات ٿي وئي آئي
.اندر اچي سُمھي پئُہ
.ھي وٺو
.مونکي ڏيو
ايتري تيز برسات ۾ تون ھتي ڇا
!پيو ڪرين؟ اندر ھل
ڪيوِن، ڊا-سونگ پارڪ ۾
.ڪيمپنگ ڪري رھيو آھي
ڇا ھي ايمرجنسي چينل 3 آھي نہ؟
.ان کي آن ئي رکجان
.مونکي ڏي
!ڪيترو نہ شرارتي آھي
ڇڏي ڏيوس، جڏھن ٿڪجي پوندو
.تہ پاڻھي اندر ھليو ايندو
!ڪاش تون ھتي ھجين ھا –
.مان توسان گڏ آھيان –
...ڊا-ھائي
.فون بند ڪري سُمھُ وڃي
.تون بہ وڃي سُمھي پئہ
.اسان سنڀالي ٿا وٺون
.مان لِوِنگ رُوم کان ڳالھايان پيو
ڪاپي؟
.ڪاپي اوور
بابا انتظار ۾ آھي ڪا تڪليف محسوس
.ڪرين تہ ٻُڌائجان
،سمجهي ويس
.اوور
ھن جي خيمي ۾ پاڻي نہ اندر
اچي وڃي؟
،خيمي جو ڪپڙو مظبوط آھي
.ڪجھ ڪونہ ٿيندو
ڇا خيال آھي، ھتي ئي سُمھي پئجي؟ –
ڇا؟ –
.خيمي تي نظر بہ ھوندي
.ھا، اھو بھتر رھندو
ٺيڪ آ؟
.ھا، ائين ھن تي نظر رکي سگهجي ٿي
...عجيب ڇوڪرو آھي
.ترس
اھا بُوءِ ڪٿان پئي اچي؟
ڪھڙي بُوءِ؟
.مسٽر ڪِم واري بوُءِ
مسٽر ڪِم؟ –
.ھا –
.خبر ناھي توھان ڇا پيا چئو
ڇا توکي نہ پئي اچي؟
جڏھن ھُو ڪار ۾ وھندو آھي تہ اھا
ساڳي بوُءِ ايندي آھي. ڇا ٻُڌايان؟
ڪُراڙي ماڻهو جي بُوءِ؟ –
نہ، توکي ڪيئن سمجهايان؟ –
...اھا ڪنھن جھڙي ھوندي آھي
.ڪنھن پارُوٿي موُريءَ جھڙي بُوءِ
.نہ نہ
جيئن پُراڻن ڪپڙن کي گرم پاڻيءَ
۾ وجهبو آھي نہ؟
.اھڙي قسم جي بوءِ
مونکي لڳندو آھي تہ ڪڏھن ھُو حَد پار
...ڪري سگهي ٿو
.پر ھُن ائين ڪيو ناھي
.اھا سٺي ڳالھ آھي
.ھُو سٺو ماڻهو آھي–
.بلڪل–
.پر سندس بُوءِ حد پار ڪري وئي آھي
ائين ٿو لڳي مان ھن وقت ڪار
.جي پٺئين سيٽ تي ويٺو آھيان
ڇا واقعي؟
.خبر ناھي
.مان توکي سمجهائي نہ ٿو سگهان
اھڙي بُوءِ اڪثر رستي تي گڏ ٿيل
.ھجُوم مان ايندي آھي
پر اھڙي ھجوم مان اوھان ڪڏھن
گذريا آھيو؟
ڪڏھن ڪار جا شيشا کوليندي
.محسوس ٿيندي آھي
.اڇا
ھتي ھي سڀ بہ ڪار جي پوئين
.سِيٽ جھڙو ئي آھي
ڊا-سونگ اچي ويو تہ پوءِ؟
!پريشان نہ ٿيءُ
.مان ھٿ کي پوئتي ڪري ڇڏيندس
...ھتي ٺيڪ نہ ٿو لڳي
.سامھون بہ نظر رکجان
.ٺيڪ آھي
.او، اتي
ھُو سَسِتو انڊر ويئر ڪاڏي ڪَيُئي؟
جيڪو اڳوڻي ڊرائيور جي گرل فرينڊ
.جو آڻي ڏنو ھئو مانءِ
جيڪڏھن تون اھو پائيندينءَ تہ مان
.مست ٿي پوندس
سچ ۾؟
.مونکي ڊرگز وٺي ڏي
!مونکي کَپن
.ان کان ھِي بھتر اٿئي
مزو اچئي ٿو؟
.ھي سڀ سُمھي رھيا آھن
.اچو
!ايمرجينسي
!ايمرجنسي
!ايمرجنسي–
ڇا ٿيو؟–
ڇا ٿيو؟
ڊا-سونگ ڇا ٿيو آھي؟
.مونکي ننڊ ڪانہ ٿي اچي
.ھاڻي مھرباني ڪري اندر ھليو اچ
.اندر اچي سُمھ، ننڊ اچي ويندئي
!ٺيڪ آ
.مان اندر ڪونہ ايندس
.ٺيڪ آھي، ڊا-سونگ
...شاباس سُمھي پئو
اتي سڀ ڪيئن رھيو؟
ڇا؟
تھخاني وارن ماڻهن جو ڇا ٿيو؟
.مان ھنن کي ٻَڌي آيو آھيان
ھاڻي اسان کي ڇا ڪرڻو پوندو؟
ھان؟
ھاڻي ڇا ڪرڻو پوندو؟
ڇا ڪو منصوبو جوڙيو اَٿوَ؟
...مان اھو پيو سوچيان
مِنِ انھن حالتن ۾ ڇا ڪري ھا؟
!مِن کي اھڙا ڏينھن ڏسڻا ئي نہ پون ھا
ڏسو ٻارو، اسان اتان صحيح سلامت
.واپس موٽي آيا آھيون
ٻيو وري اسان کان علاوہ ڪنھن کي بہ
.خبر ڪانھي تہ اُتي ڇا ٿيو ھئو
توھان ائين سمجهو تہ اتي ڪجھ
ٿيو ئي ناھي. سمجهوَ؟
مون وٽ ھڪ منصوبو آھي
.توھان ٻئي ھن ڳالھ کي وساري ڇڏيو
.اچو گهر ھلون
.گهر ھلي ڪپڙا مٽايون ٿا
تون اتي ڇا پيو ڪرين؟
!جلدي اچ
ھي سڀ ڇا ٿي ويو؟
.توھان اتي ترسو
.ھي سمورو ناليُن جو پاڻي آھي
ڇا اسان جي دري کليل ھئي؟
!منھنجي مدد ڪيو
!ڪي-وُو
!دري بند ڪري ڇڏ
ڇا توکي ڪرنٽ لڳو؟
.مونکي چڪر پيا اچن
.صبر ڪر
.منھنجو مٿو ڦِري پيو
.ڪي-جُنگ، خيال سان
.ڪنھن شيءِ کي ھٿ نہ لاھيو
...پيارا، مونکي چڪر پيا اچن
.۽ ڪجھ بہ نظر نہ پيو اچي
...پيارا، ھن عورت، چنگ-سوڪ
...ڪيڏي نہ
.ڀلي عورت ھئي
.ھن مونکي ڏاڪڻ تا ڌِڪو ڏئي ڇڏيو
.مونسان گڏ چوندو ھل
...چنگ-سُوڪ
!ٻُڌ، ڪي-وُو
تون اتي ڇا پيو ڪرين؟
ھان؟
...ايڇ، او، ايل، پي، ايم
.بابا
ھُون؟
توھان جو ڪھڙو منصوبو ھئو؟
ڇا پيو چئين؟
توھان ٻڌايو ھو تہ توھان وٽ ڪو
.منصوبو آھي
توھان ڇا ڪندئو؟
...تھخاني جو
توکي خبر آھي تہ ڪھڙي قسم جو
منصوبو ناڪام ناھي ويندو؟
اھو منصوبو جيڪو بنا ڪنھن منصوبي
.جي جوڙيو ويو ھجي
خبر اٿئي ڇو؟
لازمي ناھي تہ زندگي بہ جوڙيل منصوبي
.جي حساب سان ھلي
.آس پاس ڏس
ڇا ھنن سڀني ماڻهن اھو سوچيو ھئو
تہ کين اڄوڪي رات ائين گذارڻي پوندي؟
.پر ھاڻي ڏس
.سمورا ھن فرش تي ليٽيا پيا آھيون
ان لاءِ ماڻهوءَ کي ڪو منصوبو جوڙڻ
.ئي نہ گهُرجي
جڏھن ڪو منصوبو ئي نہ ھوندو تہ
ناڪام ڇو ٿيندو؟
جيڪڏھن وچ ۾ ڪا گڙٻڙ ٿي بہ وئي
.تہ ان سان تڪليف نہ ٿيندي
،ڀلي ڪنھن جو خُون ڪري ڇڏجي
.يا ديش سان غداري ڪجي
.ڪو فرق نہ ٿو پئي
سَمجُهئي؟
.بابا
.مونکي معاف ڪر
معافي ڇا لاءِ ٿو وٺين؟
.ھر شيءِ لاءِ
.جيڪو ڪجھ ٿيو
.مان سڀ ڪجھ سنڀالي وٺندس
تون ھي ڪھڙيون ڳالھيون پيو ڪرين؟
۽ ٻيو تہ ان پٿر کي سيني سان ڇو
لائي رکيو اٿئي؟
ھي پٿر؟
.ھي پٿر منھنجي جان نہ ٿو ڇڏي
مان سمجهان ٿو توکي آرام جي
.ضرورت آھي
.مان سچ پيو چوان
.ھي منھنجي پَچرَ نہ ٿو ڇڏي
!مس جيسيڪا
.معاف ڪجو آچر ڏينھن فون ڪئي اٿم
ڇا توھان منجهند جو لنچ لاءِ فري آھيو؟
اڄ اسان ڊا-سونگ جي سالگراھ جي پارٽي
.ڪيون پيا
ڇا منھنجو اچڻ لازمي آھي؟
.توھان ايندو تہ ڊا-سونگ خوش ٿي ويندو
،پارٽي ۾ کوڙ سارا کاڌا شامل ھوندا
.توھان کي مزو اچي ويندو
.مھرباني ڪري اچي وڃجو
اڄوڪو ڏينھن بہ توھان جي ٽيوشن
.۾ شامل ڪيو ويندو
توھان سمجھو پيا نہ؟
!ٺيڪ آھي، جلدي ملون ٿا
امِي؟–
.جي–
ڇو نہ پارٽيءَ جي دعوت ڪيوِن کي
بہ ڏجي؟
،ھا بلڪل
.تون فون ڪري وٺيس
!توھان ٿورو آرام ڪري وٺو
.رات اوھان گهڻا ٿڪل ھئو
ڇا پارٽيءَ ۾ توکي منھنجي ضرورت
محسوس ڪانہ ٿيندي؟
بلڪل، شراب، بيڪريءَ جون شيون
...۽ ٻيو بہ گهڻو سامان کپندو
پر ان لاءِ مون مسٽر ڪِم کي
.فون ڪري ڇڏي آھي
.مان کيس اوور ٽائيم ڏيندس
.بلڪل صحيح
!صبر ڪيو، توھان کي سمجهايون ٿا
،اڄ ڊا-سونگ جي سالگراھ آھي
!اميءَ چيو تہ توکي ضرور گهرايان
.اسان وٽ 10 وڏيون ميزون موجود آھن
...انھن کي ٻاھر ڪڍي لڳائڻو پوندو
.اچ تہ مان توکي سمجهايان ٿي
،ڊا-سونگ جو خيمو وچ ۾ ئي رھندو
،ان جي چؤڦير ميزون سجائڻيون پونديون
!بلڪل ڪمپاس وانگر
جيڏھن خيمو وچ ۾ ٿي ويو ۽ چوڌاري
...ميزون سجائجي ويو
.تہ اھو سڀ ڪيڏو نہ دلفريب لڳندو
۽ ميزُن تي ھڙئي کاڌي جون شيون
.رکي ڇڏبيون
.جيڪا جنھن جي دل چئي، کائي
!اھو سڀ ائين ٿيڻ گهرجي
ھا بلڪل، پنھنجي گهرواري کي بہ
!وٺي اچجان
!ھا بلڪل
۽ ھا، ڪا بہ گفٽ يا تحفو قبول
!نہ ڪيو ويندو
ڊريس؟
،مونکان وسري ويو
!جيڪا دل چَوئي پائي اچجان
ڪو بہ تحفو نہ آڻجو، بلڪہ کوڙ سارو
!کاڌو کائي، لطف ماڻجو
توکي تہ خبر آھي مان جيڪو
!پچائيندي آھيان
!بلڪل
.اسان تہ پيئڻ سان ئي ٽُن ٿي وينداسين
.تون گانو ڳائيندينءَ تہ مزو اچي ويندو
خبر اٿئي نہ ڪھڙو گانو ڳائڻو آھي؟
!آرام سان، ڊا-سونگ ننڊ پيو آھي
،اڄ آسمان ڪيڏو نہ صاف آھي
!۽ آلودگي بہ ڪانھي
.سٺو ٿيو جو ڪالھ برسات پئي
.صحيح
اسن ڪيمپنگ ملتوي ڪري گهر ۾
.پارٽي رکي آھي
.اسان کي پارٽي تہ ڪرڻي ھئي نہ
ھا بلڪل، سٺو ٿيو جو تيز بارش
.پئجي وئي
!ڪو بہ تحفو آندوَ تہ جهيڙو ٿيندو
ھا توھان جي ننڍي گاڏي گئريج ۾
.بيھي ويندي
!پوئتي ڪيو
!بلڪل سڌا پوئتي ھليا وڃو
!اوہ، توھان اچي ويو
!ڪيترن ڏينھن کان پوءِ مليا آھيون
!مان چيو ھئو تہ ڪو تحفو نہ ھلندو
تون ٻيو ڪجھ سوچي رھيو ھئين نہ؟
ڇا؟
مونکي چُمڻ مھل تنھنجي دماغ ۾
ٻيو ڪجھ ھلي رھيو ھئو نہ؟
.نہ
!ڪوڙ نہ ڳالھاءِ
.تنھنجا خيال ٻئي ھنڌ آھن
!واھ
.سڀ ڪيترو نہ خوش نظر پيا اچن
سڀ اوچتو ملڻ سان ڪيڏا نہ سَرَھا
!پيا لڳن
.سڀ ڪيڏو حقي پيو لڳي
.ڊا-ھائي
ڇا مان ھن دعوت جي لائق ھئس؟
ڇا مطلب؟
ڇا مان ھن دعوت ۾ سٺو لڳندس؟
ڇا ٿيو؟ ڪاڏي پيو وڃين؟
.مان ھيٺ ٿو وڃان
.مونسان گڏ ھُج نہ
.منھنجو وڃڻ ضروري آھي
اتي وڃي بيزار ٿي پوَندين؟
.مون وٽ ترسي پئہُ
.انھن ماڻهن وٽ نہ پيو وڃان
.ٻئي ھنڌ ويندس
اھو ڇا اٿئي؟
!ڪھڙا ڏينھن اچي ويا آھن
!ھن عمر ۾ ھي سڀ ڪرڻو ٿو پئي
.توھان کي شرم ايندو ھوندو
.مسٽر ڪِم، تڪليف جي معافي گهران ٿو
.ھي سڀ ڊا-سونگ جي ماءُ جا ڪم اٿئي
.پر ڪم گهڻو مشڪل ڪونھي
جيسيڪا سالگراھ جو ڪيڪ جيئن ئي
...کڻي اتي پھچندي
.اسان مٿس حملو ڪري ڇڏينداسين
!پنھنجو ھي ھٿيار استعمال ڪنداسين
.صحيح آھي
ائين ڊا-سونگ جي اندر ويٺل سٺو ڀارتي
.ٻاھر ايندو ۽ اسان جنگ ڪنداسين
ھُو جيسيڪا کي ڪيڪ سميت بچائڻ
.لاءِ ايندو ۽ ائين تاڙيون وڄي وينديون
مزيدار آھي نہ؟
ٻاراڻو، ائين نہ؟
مان سمجھان ٿو اوھان جي گهرواري
.اھڙيون شيون پسند ڪري ٿي
.ھا، ائين ئي آھي
.پر ھن پارٽيءَ لاءَ ھوءَ گهڻي پُرجوش آھي
.توھان پاڻ بہ ڪوشش ڪيو پيا
.ھونئن بہ توھان کيس گهڻو پيار ڪيو ٿا
.مسٽر ڪِم
توھان کي سٺي پگهار ملي پئي نہ؟
اڄوڪي ڏينھن جو بہ توھان کي
اوور ٽائيم ملندو، ٺيڪ آھي؟
ڇا توھان ھيٺ ويا ھئو؟
.نہ اڃان–
.پر اسان کي ھنن سان ڳالھائڻو پوندو–
.ڪو فيصلو تہ ڪرڻو پوندو
!بلڪل
،ڪلھ رات تہ اھڙي حالت ٿي آھي
جو ڇا چئجي؟
.بابا چئي پيو تہ وٽس ڪو منصوبو آھي
.مان وڃي ڏسي ٿي اچان–
.ترس–
.ھي کڻي وڃيس
.ھُنن کي بُک لڳي ھوندي–
.ٺيڪ آھي–
.ڀلي ھُو ماني کائي وٺن
!ٻئي ڀيري ضرور اچجو
ڪيئن آھين، جيسيڪا؟
.کاڌو ڏاڍو لذيذ آھي–
پسند آيُئي نہ؟–
.مونکي تنھنجي مدد گهرجي
.جي ٻُڌايو
ھن ڪيڪ لاءِ مان توکي ڇا ٻڌايان؟
ھيءُ ڪيڪ ڊا-سونگ کي بيحد
.پسند آھي
.ھيءُ ڪيڪ توھان پاڻ کڻي ايندو
تون ٺيڪ آھين؟
تون...؟
!نہ، نہ، نہ
ڪيوِن؟
ڪيوِن!
!ھيپي برٿ ڊي، ڊا-سونگ
!جنم ڏينھن جون مبارڪون
...اوھ، خدايا
!بس ڪر
!چنگ-سُوڪ
!ڪِي-جُنگ
!ھيڏي ٻاھر اچ، چنگ-سُوڪ
!ڇوڪريءَ مان ھٿ ڪڍُ
!ھٿ ڪڍُ
!ڊا-سونگ
!پُٽ
!اندر ھلو
.سُور ٿو ٿئي
!اسپتال ھلو
!جلدي گاڏي ڪاھيو
!مسٽر ڪِم
ڏسين ڇا پيو؟
اسان ايمبولينس جو انتظار نہ ٿا
!ڪري سگهون
!بابا، زور نہ ڏيو
.ان سان وڌيڪ سُور ٿو ٿئي
!گاڏيءَ جون چاٻيون ڏي
!جلدي ڪر
!اڇلاءِ
تون ٺيڪ آھين نہ؟
!ھٿ نہ لاھيو
.سلام، مسٽر پارڪ
ڇا تون مونکي سڃاڻين ٿو؟
!توھان ڏاڍا ڀلا آھيو
ھڪ مھيني کان پوءِ مون پنھنجون
.اکيون کوليوُن
منھنجي سامھون ھڪ جاسُوس
.موجود ھئو
توھان کي خبر آھي تہ توھان وٽ
...اٽارني آھي
.ھُو جاسوس تہ قطعي نہ پئي لڳو
ھي کِلي ڇو پيو؟
.ھڪ منٽ
مونکي تہ اُھو ڊاڪٽر بہ ڊاڪٽر
.نہ پئي لڳو
دماغ جي آپريشن کان پوءِ
،ائين ٿيندو آھي
.مريض ھروڀرو بہ کلندو آھي
ڇا منھنجو آواز ٻُڌين پيو؟
.جيڪو مان چوان پيو
مطلب مونکي ٻيھر چوڻو پوندو؟
ڇا چوندو؟
.جيڪو مون ھاڻي چيو
...توکي قانوني حق حاصل آھي تہ
تون جيڪو ڪجھ چوڻ چاھين ٿو
...ان کي
!ڏس، ھي رڳو کلندو ٿو رھي
مان اھو بہ ٻُڌو ھئو تہ ان ڏينھن
.ڪي-جُنگ جو ڪيترو رَتُ وھيو ھئو
مون پنھنجي خلاف لفظ، فراڊ، ڌوڪو،
...دخل اندازي وغيرہ ٻُڌا
قسمت چڱي ھئي جو ٿوري سزا کان پوءِ
.آزادي ملي وئي
آخرڪار ڪي-جُنگ جو چھرو ڏسڻ
.نصيب ٿيو
.ڪم ڪي-جُنگ
.پوءِ بہ مان کلندو رھيس
...ان کان پوءِ مان جڏھن خبرون ٻُڌيون
.تہ مونکي کِل نہ آئي
ھڪ وڏي گهراڻي ۾ اھو تماشو
.اوچتو ظاھر ٿيو
.ھڪ عجيب ۽ انوکو تماشو
جنھن ماڻهوءَ حملو ڪيو اھو واردات
.مھل ئي ماريو ويو
پوليس انھن قتلن جي پويان جيڪي سبب
.آھن، ڳولڻ جي ڪوشش ڪري پئي
ماڻهن جو چوڻ آھي تہ قتل ٿي ويل مسٽر پارڪ
.۽ ڊرائيور ڪِم جا سٺا تعلقات ھئا
ھن وقت پوليس کي بس ڊرائيور ڪِم
.جي تلاش آھي
ڪِم ھن دروازي کان آيو ۽ ھيٺ
.ڏاڪڻن ڏانھن ھليو ويو
،۽ ھن رستي کان ڪاڏي ھليو ويو
.ڪير نہ ٿو ڄاڻي
پوليس ڀروارن سي-سي-ٽي-وي مان
،چانچ ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي
.پر ڪا ثابتي نہ ملي سگهي
،سوچڻ جي ڳالھ آھي تہ
آخر مسٽر ڪِم اوچتو ڪٿي غائب
ٿي ويو؟
امان ۽ مونکي بہ خبر نہ ھئي تہ بابا
.ڪاڏي ھليو ويو آھي
پر ھو جاسوس اسان جو پيڇو
.ڪرڻ کان باز نہ پئي آيا
آھستي آھستي معاملو ٿڌو ٿي ويو
.۽ ھنن اسان جو پيڇو ڪرڻ ڇڏي ڏنو
.۽ مون پھاڙن ڏانھن وڃڻ شروع ڪيو
اتان ھُن گهر جو نظارو ڏاڍو پيارو
.نظر ايندو آھي
ان ڏانھن ڏاڍي ٿـڌ ھئي
.۽ مان بہ ويٺو ئي رھيس
ڊيش-ڊاٽ، ڊيش-ڊاٽ
!پُٽ
شايد توکان سوا ٻيو ڪير منھنجو
.خط پڙھي نہ سگهندو
تون اسڪائوٽ ۾ ھئين ان لاءِ مان
.توکي لکي رھيو آھيان
.اميد تہ تون خوش ھوندين
.۽ تنھنجي ماءُ بہ خوش ھوندي
.مان ھتي خوش آھيان
.پر ڪي-جُنگ جو سوچي ڏک ٿيندو آھي
اھو ڏينھن اڄ بہ ڪنھن خواب جيان
.محسوس ٿئي ٿو
.جڏھن بہ سوچيان ٿو
!ڪاش ائين نہ ٿئي ھا
ان ڏينھن جيئن ئي دروازي مان نڪتس
.تہ خبر پئي، مونکي ڪاڏي وڃڻ گهرجي
ھڪ گهر جنھن ۾ ايترو وڏو
،حادثو پيش آيو ھجي
ان کي فروخت ڪرڻ ايترو آسان
.تہ ڪونہ ھئو
.مونکي معاف ڪجان، مسٽر پارڪ
خالي گهر ۾ پاڻ کي سنڀالڻ بلڪل
.ناممڪن آھي
.پر خوشي اٿم تہ گهر اڃا بہ خالي آھي
ھن عورت جو نالو ڇا ھئو؟
.ھا، مون-گوانگ
ھن کي مان سٺي طريقي سان دفن
.ڪرڻ ۾ ڪامياب ٿي ويس
مان پوري ڪوشش ڪئي تہ کيس
.مذھبي طور طريقي سان دفن ڪيان
پر ھي ريئل اسٽيٽ وارا بہ وڏا
.چالاڪ ھوندا آھن
ھو تازو ڪوريا ۾ آيل نون ماڻهن کي
.گهر فروخت ڪرڻ ۾ ڪامياب ٿي ويا
ڏينھن جو والدين ڪم تي ھوندا آھن
.۽ ٻار اسڪول
.ھوُ گهر ۾ گهٽ رھن ٿا
پر گهر جي خادمہ 24 ڪلاڪ گهر ۾
.ئي ھوندي آھي
مان جڏھن بہ فرج تائين پھچندو آھيان
.تہ ساھُ مُٺ ۾ ھوندو آھي
جرمني وارا اسان کان وڌيڪ
.بيئر پيئن ٿا ۽ قيمي جا رول کائن ٿا
.آرام جي ڇا ڳالھ ڪجي
ھتي مون لاءِ ھڪ ھڪ پل گذارڻ
.ڏاڍو ڏکيو ٿي پيو آھي
اڄ گهٽ ۾ گهٽ توکي خط لکڻ جو
.ڪم تہ ھئو
،ائين جيڪڏھن مان توکي روز خط لکان
.اميد اٿم تہ توکي ضرور خبر پوندي
.وري ملون ٿا
گهر اچي وئين، پُٽ؟
.ھا
.بابا، اڄ مون ھڪ منصوبو جوڙيو آھي
.وڏي ڪم وارو منصوبو آھي
.مان ھاڻي پئسا ڪمائيندس
.تمام گهڻا
...يونيورسٽي، ڪيرئر ۽ شادي
.اھي بعد ۾ ڏٺا ويندا
.سڀ کان اول پئسا ڪمائبا
،اوھان اندر اچي ڏسو نہ
.گهر ڪافي ڪشادو ۽ عاليشان آھي
اسان سڀني کي ھي گهر نہ ڏيکاريندا
.آھيون. ھي خاص گهر آھي
پئسا گڏ ڪري ھيءُ گهر ضرور
.خريد ڪندس
ھڪ ڏينھن اسان ھتي شفٽ
.ٿي وينداسين
.ھتي اُس تمام زبردست ايندي آھي
...بابا توھان کي بس ايترو ڪرڻو پوندو
.رڳو مٿي چڙھي اچڻو پوندو
.تيستائين پنھنجو خيال رکجو
.ڏکيا ڏينھن گذري ويندا
ترجمو: قربان چنا