سنڌيڪار قربان علي چنا
ڊسمبر 26، 2004 سونامي – جنهن ايشيائي ملڪن
.جي ساحل پٽيءَ تي موت جا انبار وکيري ڇڏيا
بيشمار خاندانن جون زندگيون هن واقعي
.کان پوء هميشه لاء تبديل ٿي ويون
هي ڪهاڻي به انهن ئي خاندانن مان
.هڪ خاندان جي آهي
!اوه، خدايا
...ڇا تو
ڇا تو نڪرڻ کان اڳ گھڙيال ٺاهيو هو؟ -
.ها، آخر ۾ ٺاهي ڇڏيو هو -
.پر آخر ۾ ته مان ئي نڪتو هئس
آخر ۾ مان ئي نڪتو هئس، سمجھان
.ٿو گھڙيال ٺهيل نه هو
...نه جاني، آخر ۾ مان ئي نڪتي هئس
.۽ مون ٺاهي ڇڏيو هو...
پڪ اٿئي؟ -
.ها -
!ٺيڪ آهي
...نه، نه، مان وري اندر ويو هئس
.ان جو مطلب ته گھڙيال ٺهيل نه هو...
.مون نه ٺاهيو هو
موٽندي اسان کوڙ ساريون خوشيون
.کڻي گھر موٽنداسين
.پاڻ ۾ خوشيون ورهائينداسين
.بلڪل تنهنجي ڪاليج جي ڏينهن وانگر
.پريشاني جي ڳالھ ناهي ماريا
.پنهنجون اليڪٽرڪ ڊوائيسون بند ڪري ڇڏيو
خواتين و حضرات اسان جلدي ئي فوڪيٽ
.هوائي اڏي تي لهڻ وارا آهيون
...هتي منجھند جو ڏيڍ ٿيو آهي
.ڇا پيو ڪرين؟ هي وقت ويهي رهڻ جو آهي
.پُٽ، اسان جلدي لهڻ وارا آهيون
.لوڪس مونسان نه ٿو ڳالهائي
...مهرباني ڪري پنهنجا بيلٽ کولي
.سيٽن کي پوئتي هٽائي ڇڏيو...
.منهنجي سيٽ تي ويھ
.مان ڇا ڪيان؟ مان ڪجھ ناهي ڪيو -
.تون ٺيڪ آهين، ويهي رھ، پريشان نه ٿيءُ -
!بيلٽ پائي ڇڏ
!محترمه، مهرباني ڪري ويهي رهو
.لوڪس
.لوڪس -
ڇو؟ -
تون پنهنجي ڀاءُ جي اڳيان معتبر ٿيڻ جي
.ڪوشش پيو ڪرين، هو ڊنل آهي
.هن کي ته هر شيءِ مان ڊپ ٿئي ٿو -
!بيلٽ ٻڌ -
.جهاز اڏامندي ئي هن کي ڊپ ٿيندو
.خاولاڪ، ٿائلينڊ، عيد يوم ولادت مسيح
!پنهنجو سامان کڻو، ڪو به ٿيلهو رهجي نه وڃي
ڇا اڳ ۾ ڪڏهن ڪالڪا آيا آهيو؟
.نه، اسان پهريون ڀيرو آيا آهيون
.هتي بهترين موسم پيو هلي
هتي تمام گھڻو مزو هوندو آهي، پر هي علاعقو
.گھڻو سڪون وارو آهي
.خاص ڪري فيملي وارن لاء
،هيءَ نئي تفريح گاھ آهي
.هفتو اڳ ئي هن جو افتتاح ٿيو آهي
.توهان کي هتي گھڻو لطف ايندو -
.ٺيڪ آهي -
معاف ڪجو، اسان ٽين منزل بُڪ ڪرائي
.آهي، جيڪا سمنڊ جي سامهون آهي
.مونکي خبر آهي. معاف ڪجو ان ۾ غلطي ٿي وئي
...پر هتي
.توهان کي وڌيڪ سٺو لڳندو...
توهان ڪاٿان آيا آهيو؟ -
.جپان مان -
.توهان جپاني لڳو نه ٿا
،نه مان هتي هڪ وڏي ڪمپني لاء ڪم ڪندو آهيان
،۽ اسان هتي گھڻي وقت کان رهون پيا
۽ توهان، توهان ڪم ناهيو ڪندا؟
.مان ڊاڪٽر آهيان
.پر اڄ ڪلھ پريڪٽس نه پئي ڪيان
.بس ٻارن جو خيال ڪندي آهيان
.ها، توهان مونکي همت وارا لڳو پيا
.هيءَ شيءَ سٺي ٿي لڳي
امي؟ -
.جي -
ڇا مان هتان ڪجھ کڻي وٺان؟ -
...لوڪس جيڪڏهن توکي اڃ لڳي آهي ته -
پنهنجي بوتل مان پاڻي پي وٺ... -
.ضرور -
.ٻارو هيڏي اچي ڏسو -
.جلدي ڪيو -
.ڏسو
،مان به ائين ڪندس -
!اوه -
!ڪيڏو نه سٺو پيو لڳي
ابو، ڇا اسان به اتي هلي وهنجون؟ -
.توهان بلڪل وهنجي سگھو ٿا -
...ڏھ، نو
...اٺ، ست، ڇھ...
...پنج، چار، ٽي...
!ٻه، هڪ
!هاڻي ڇڏي ڏيو
.منهنجو نالو نظر اچي پيو
واقعي؟ -
.ها هو مٿي وڃي پيو -
.ان جو رستو ٻين کان مختلف آهي
.نظر اچي پيو -
.ها، نظر اچي پيو -
!ڏسو، سڌو مٿي پيو وڃي
.صبح جو سلام
!اٿو
!اٿو -
ڇا پيا ڪيو؟ -
!مدد ڪيو
.اڄ عيد جو ڏينهن آهي -
!منهنجي مدد ڪيو -
.منهنجو تحفو هن رستي تي ملندو
!مونکي ٻاهر وڃڻو پوندو -
.نه، نه، نه -
!مان وڃان ٿو -
!ترس! ترس! هڪ منٽ ترس -
.دُوربين
.هن تي تون ستارن کي سَجائي سگھين ٿو
.ستارا چُرندا نظر ايندا -
.مان ستارا مٿي سجائيندس -
!ڏسو -
!وهنجڻ لاء رئو -
!مونکي ڏاڍو پسند آيو
.مهرباني جاني، منهنجو مطلب سنٽا ڪلاس
توکي ڇا مليو؟... بال؟
!گول ٿي ويو
.مونکي ننڊ نه ٿي اچي
!سڀاڻي گھمڻ هلنداسين -
.ها، ضرور -
ڇا ٻاهر هلي ستارا نه ڏسجن؟
.سڀاڻي ڏسنداسين
اکيون بند ڪري ڪنهن سٺي
.شيءِ جي باري ۾ سوچ
امي، ڇا تون اسان سان راندي کيڏندينءَ؟
.پٽ، لوڪس سان گڏجي راند کيڏو
.سامان واري پرچي شايد گھر رهجي وئي -
ڇا؟ -
.مان سنڀالي رکي هئي، پر کڻڻ وسري وئي
.ڏسان پيو متان اهڙي ڪا لسٽ موبائيل ۾ رکيل هجي
.ڪوُڙا
...ميسيج ته اهو هئڻ گھرجي ته اونيل
.اسان کي ٻن سالن جو معاهدو وڌائي ڏنو آهي...
.ان جو مطلب ته اسان ٻئي ساڳي نوڪري ڪنداسين
.ان جو ته هڪ ئي مطلب سمجھ ۾ ٿو اچي -
.هو توکي موجوده نوڪري مان فارغ نه ڪندا -
.ڪافي ڏکيائي ٿيندي
!پر پريشان نه ٿيءُ
.اها پريشاني ته رهندي
.مان وري ڪم ڪندس
.شايد هيءُ ئي وقت آهي -
جپان ۾؟ -
.نه
ڇا تون گھر وڃڻ چاهين ٿي؟
.اها خراب ڳالھ ته ناهي
.تون ڀلي سوچي وٺ
.مان ٻارن سان کيڏڻ ٿو وڃان
!پَڪڙ، ابو
.گھڻو مٿي نه اڇلايو
.تلاء ۾ مزو اچي پيو
!پڪڙ
!اُف
!لوڪس، بال کڻي اچ، جلدي
!ٻَٽون مونکي ڏي
!لوڪس -
!ابوُ -
!لوڪس
!امي
!مدد ڪيو
!لوڪس -
!امي -
!لوڪس
!لوڪس -
!امي، منهنجي مدد ڪر -
!مونکي هتان ٻاهر ڪڍو
!مدد ڪيو
!امي! مدد ڪيو
!امي
.لوڪس، اتي ترس
!ترس-
!لوڪس -
!امي، مدد ڪر
.امي، هيڏي ڏس
!لوڪس
!ٿنڀي ڏانهن ڏس
امي، تون ٺيڪ آهين؟
!لوڪس
!ترس
!امي
!مدد ڪيو
!هٿ پڪڙ -
!نه! نه -
!هٿ ڏي
!مدد ڪيو -
!لوڪس -
!نه
!اچ
!لوڪس
!مدد ڪيو
!نه! نه
!لوڪس -
...مدد ڪيو -
!لوڪس
!اچ لوڪس
!امي
!امي! ابو
!مدد ڪيو
.امي، امي
!امي! امي! امي
!امي
!امي، بيھ
.مهرباني ڪر
.امي، وري ڪڏهن ائين نه ڪجان
.امي، وري ڪڏهن ائين نه ڪجان -
.مان هتي آهيان -
.شايد تون اتي آهين
.اچ، اچ، هن وڻ وٽ هلون -
.ها، ها -
.اتي هلڻ ٺيڪ رهندو
!ائين نه ڪر
.چُپ ڪري بيھ
.امي، مان بهادر آهيان، پر مان ڊڄي ويس
.مان به خوفزده آهيان
ٻيا ڪاٿي آهن؟
.خبر ناهي، پُٽ
.امي
ڇا ٿيو؟
.امي، توهان کان رت پيو وهي
!اوه خدايا
.سڀ ٺيڪ آهي
.مان توهان کي ائين نه ٿو ڏسي سگھان -
.مان ٺيڪ آهيان -
...مان
.تون اڳيان هل
.هو وڻ وڏو آهي
ڇا ان تي چڙهي وينداسين؟
.اچ هلون ٿا
!ابو
!ترس
ڇا تو آواز ٻڌو؟
.امي، اسان ڪجھ نه ٿا ڪري سگھون -
!ترس -
.اسان وڻ جي ويجھو پهتا آهيون
.اسان کي تحفظ گھرجي
.نه اسان کي هن جي مدد ڪرڻ گھرجي
.امي، ٻي ڪا اهڙي لهر آئي ته مري وينداسين
.اسان کي جلدي وڻ تي چڙهڻ گھرجي
.اچو
تون ڪاٿي آهين؟ -
!امي، پاڻ ڏانهن ڏس، اسان کي خود مدد گھرجي -
.اسان کي خطري ۾ نه پوڻ گھرجي
.اسان اهڙو ڪو خطرو نه کڻنداسين، اچو
.ٻُڌ
جيڪڏهن اهو ڇوڪرو سائمن يا ٿامس هجي ته؟
هنن کي به مدد گھرجي ته پوء؟
ڇا تون هنن جي مدد نه ڪندين؟ -
!سائمن ۽ ٿامس مري چڪا آهن -
.اسان آخر ۾ اهو ته ڪري سگھون ٿا
تون ڪاٿي آهين؟
!ابُو
.امي، هوڏانهن ڏس
تون ٺيڪ آهين؟
.آرام سان
تنهنجو نالو ڇا آهي؟
مان لوڪس آهيان، تنهنجو نالو ڇا آهي؟
.ڊينيل -
.ٺيڪ آهي، ڊينيل -
.اسان توکي ٻاهر ڪڍون ٿا
.کڻيس
.سڀ ٺيڪ آهي
تون ٺيڪ آهين؟
!ٺيڪ آ
!بس! بس پيارا
.اتي ترس، مان اچان ٿو
.امي، مان هيٺ لهي ٿو اچان -
.نه، مان مٿي چڙهي ويندس -
.امي، مان اچان ٿو -
!مان چڙهي ويندس، لوڪس -
.تون مٿي هل
!امي. امي
.مهرباني، پُٽ
تون آواز ٻُڌين پيو؟
.امي ڏس، هو اسان لاء اچن پيا
!اسان هتي آهيون
.هيٺ لهي وڃ، لوڪس
!خيال سان
!آهستي
!ترس
لوڪس؟ -
.امي، مان هتي ئي آهيان -
!مهرباني
.وڏي مهرباني
.توهان جي وڏي وڏي مهرباني
!منهنجا ٻار
.مونکي پنهنجا ٻار نظر نه ٿا اچن
!منهنجا ٻارڙا
!لوڪس
.مان توکان سوا ڪاڏي نه ويندس
.امي، پريشان نه ٿيءُ
.مان توکي اڪيلو نه ڇڏيندس، واعدو
!ٺيڪ آ
ڊينيل ڪاٿي آهي؟
ڊينيل؟
لوڪس، ڊينيل ڪاٿي آهي؟
.خبر ناهي
!مهرباني
!وڏي مهرباني
.هتي گھڻي سردي آهي -
.ايتري سردي ناهي، امي -
.امي
امي، ڇا ٿيو؟
.مونکي اينٽي بايوٽڪ گھرجي. ڪٻٽ ۾ ڏس
،مونکي اکر سمجھ ۾ نه ٿا اچن
.ٿائي ٻولي ۾ لکيل آهن
.ڪو نه ڪو نشان ملي ويندئي
!ٺيڪ آهي -
.لوڪس، مونڏي ڏس -
!خدا جو شڪر آهي
!مهرباني
.هن ڇوڪري کي ڏسو
.بس رڳو هڪ هي ئي بچيو آهي
توهان سمجھو پيا نه؟
.مان پاڻ به ڊاڪٽر آهيان
.مونکان رت وهي پيو، ان کي روڪيو
.مونکي اينٽي بايوٽڪ گھرجي
.منهنجي مدد ڪيو
تون ٺيڪ آهين؟ -
.مان مُڙس ۽ ٻه ٻار وڃائي چڪي آهيان -
...جيڪڏهن مونکي ڪجھ ٿي ويو
رنگ ڪهڙو آهي؟
جي؟ -
.منهنجي ڄَنگھ جو رنگ -
اڃان ڳاڙهو آ؟ -
.ها -
ان جو مطلب؟ -
.بهتر آهي -
.جيستائين ڪارو نه ٿو ٿئي
.توهان کي ڪجھ کائڻ گھرجي
.کائو
!حڪم نه هلاء -
.تعجب آهي جو مان وڏو آهيان -
!هيلو
تنهنجو نالو ڇا آهي؟
.مان ماريا آهيان ۽ هي منهنجو پٽ لوڪس آهي
.هن کي به نارنگي ڏي
!هن کي بک لڳي هوندي
!خيال سان
.مُنهن کي پاسيرو ڪري ڇڏيو
.نه ته تڪليف ۾ اچي ويندو
!هن جي مدد ڪيو
!هن جو مُنهن پاسيرو ڪر
!لوڪس هن جي مدد ڪر، جلدي
امي، تون ٺيڪ آهين؟
ڇا پئي ڪرين؟
!امي، بس ڪر
!حد ٿي وئي
!امي، مهرباني ڪري بس ڪر
!امي، بس ڪر
!فرينسيڪا
،لوڪس، هن جاء کي ڏس
!سڀ ماڻهو ڪيڏا نه مصروف آهن
.تون به ڪجھ ڪر وڃي
.وڃي ماڻهن جي مدد ڪر
.تون سڀ ڄاڻين به ٿو
مان ڇا ڪيان، امي؟ -
.ڪجھ به -
ڇا تون ٺيڪ هوندينءَ؟
!لوڪس، مان ڪاڏي نه پئي وڃان
.واعدو -
.ٺيڪ آهي -
ڇا اهو تنهنجو خاندان آهي؟
.ايڊولف، جوسف، والٽن
ڇا تون پنهنجي خاندان کي پيو ڳولين؟ -
ڇا تو هنن کي ڏٺو آهي؟ -
!صبر ڪيو
.مان توهان جي مدد ڪيان ٿو
.مان...جوسف کي...ڳوليان پيو
.مان توهان جي مدد ڪرڻ جي ڪوشش ڪيان ٿو
.ٺيڪ آهي
ڇا توهان بينسٽرم آهيو؟
معاف ڪجو، توهان مارٽن بينسٽرم کي ڏٺو آهي؟
مارٽن بينسٽرم؟
!معاف ڪجان
.مان به پنهنجي پُٽ کي ڳوليان پيو
توهان جو پُٽ؟ -
.پيٽر بيري -
هو مونکي هتي ڏسي حيران ٿيندو؟ -
!ٺيڪ آهي -
پيٽر بيري؟
مارٽن بينسٽرم؟
مارٽن بينسٽرم؟.. پيٽر بيري؟.. جوسف؟
.اينا ميري
وري نالو ٻڌائجو؟
!اينا ميري
ٻيو ڪو؟
.راڌا ڪيسوريني
.تچيانا...تچيانا جينوشووا
.ڪيدم پاسدي -
.پاس...پاسدي -
جوسف، بينسٽرم، ٻيو ڪو؟
پاسگيدي؟
مارٽن بينسٽرم؟
راڌا ڪيسوريني؟
..ايرڪ اسٽولمن
اينا ميري؟
مارٽن بينسٽرم؟
.مان آهيان -
مارٽن بينسٽرم سويڊن کان؟ -
.جي -
.مان تنهنجي ابوءَ کي سڃاڻان ٿو -
بابا کي؟ -
.ها، تنهنجو بابا هتي آهي
.مان هن کي هتي وٺي ٿو اچان -
.ها -
.نه، نه، نه، تون اتي ئي هج
.مان بابا کي هتي ئي وٺي ٿو اچان
.نه، نه، تون اتي هج، اتي هج
.پنڌ تمام گھڻو آهي، توکي آرام جي ضرورت آهي
ٺيڪ آهي؟
.ٺيڪ آ
!بينسٽرم
منهنجي امي ڪاٿي آهي؟
امي؟
!امي
نه، نه، توهان هي ڇا پيا ڪيو؟
!هي منهنجي اميءَ جو بيڊ آهي! پري ٿيو
!پري ٿي وڃو -
!بس، بس -
!آرام سان، ڇوڪرا، آرام سان -
.منهنجي امي هتي هئي، هن سندس فائيل کنيو آهي -
.تون مونسان اچ، مان تنهنجي مدد ڪيان ٿي
ٺيڪ آهي؟
.ٺيڪ آ
تنهنجو نالو ڇا آهي؟
تنهنجو نالو ڇا آهي؟ -
.لوڪس بينيٽ -
توهان ڪاٿي ترسيل هئو؟
...اسان
.خاولاڪ جي ساحل ڪناري تي
توهان سان سفر ۾ ڪي ٻيا به هئا؟
لوڪس؟
.منهنجو ابو ۽ ٻه ننڍڙا ڀائر
ڇا توکي خبر آهي ته هنن سان ڇا ٿيو؟
ڇا ڪو اهڙو ماڻهو آهي، جنهن کي
اسان فون ڪري سگھون؟
.منهنجو نانو
نانا جو نالو ڇا آهي؟
.برائن...پر مونکي هن جو نمبر ياد ناهي
لوڪس؟
ماريا؟
!ماريا
!لوڪس
تون ٺيڪ آهين؟
.ها، تنهنجو آواز سمجھ ۾ اچي پيو
.مان جلدي مٿي چڙهي ٿو اچان
هنن کي پريشان نه ڪجان، هو ٽرڪون ڀري
.ماڻهن کي جبلن ڏانهن موڪلين پيا
.هو بس جلدي اچڻ وارا آهن -
.ها، مونکي خبر آهي -
.هنن کي ٻڌاء ته مان واپس آيو آهيان -
.ها ضرور، ترس -
.ٻارو، توهان جو بابا واپس اچي ويو آهي
!ابو! ابو -
!ابو -
.هاڻي جو هاڻي هڪ جهاز اڏامي ويو
واقعي؟ -
!ها -
...امي ۽ لوڪس
ٿامس، ٿوري دير لاء هيٺ ڇو نه ٿو لهي اچين؟
۽ مان؟
تون اتي ترس، ٻيا جهاز گزُرن ته اهي به
ڏسجان. ٺيڪ آهي؟
.ٺيڪ آهي -
!منهنجو پيارو ٻچو -
.تون گھڻو هيٺ لهي چڪو آهين
لهي وئين؟
!اوه، منهنجا خدا
!هو اڃان نه ٿا لڀن
ڇا توهان ڪافي سارا مئل ماڻهو ڏٺا؟
.مان ڪافي جاين تي ڏٺو آهي
.انهن ۾ امي ۽ لوڪس ناهن -
.ها، مون هنن کي ناهي ڏٺو -
.منهنجو پير پٿر مٿان اچي ويو
.پٿر ڏاڍو گرم هو
.هر ماڻهو وڃي پيو -
.ها -
ڇا اسان به وينداسين؟
...تون هڪڙو ڪم ڪر
.ٿامس، مونکي تنهنجي ننڍڙي مدد گھرجي
هن وقت هر ماڻهو پنهنجي حفاظت لاء
.جبلن ڏانهن وڃي رهيو آهي
.پر مان توهان سان گڏ نه هلي سگھندس
.بابا، توهان اسان کي وري اڪيلو نه ڇڏيندو
.مونکي امي ۽ لوڪس کي به ڳولڻو آهي
.تون سائمن جو خيال رکجان -
!نه -
...نه، توهان اسان سان گڏ هجو
.مون ڪڏهن ڪنهن جو خيال ناهي رکيو
.مان ڊنل آهيان -
.مونکي خبر آهي -
.مان به خوفزده آهيان
پر تون ڄاڻين ٿو ته مون لاء
...سڀ کان وڌيڪ مشڪل وقت هو
.جڏهن طوفان آيو -
.نه -
.ان کان پوء مون ڏٺو ته مان بلڪل اڪيلو هئس
.اها سڀ کان خوفناڪ گھڙي هئي
.پوء مون توهان ٻنهي کي وڻ تي چڙهيل ڏٺو
.پوء منهنجو ڪافي خوف گھٽ ٿيو
...جيڪڏهن امي ۽ لوڪس به اڪيلا هجن
.ته سوچ، هو به ڪيڏا نه ڊنل هوندا...
.اسان هنن کي خيمن ۾ ڳولينداسين -
.نه، ٿامس تون بس سائمن جو خيال رک -
.مان هنن کي ڳولڻ ٿو وڃان
ٺيڪ آهي؟
منظور آهي؟
ڳالھ سمجھين ٿو نه؟
.هيلو
.ها، تنهنجو آواز اچي پيو
.مان هن کي ڳوليان ٿو
تون ٺيڪ آهين؟
تنهنجو به ڪو وڃائجي ويو آهي؟
.اسان ٺيڪ آهيون
.بس هتان نڪرڻ چاهيون ٿا
.معاف ڪجو، مان گھر فون ڪرڻ چاهيان ٿو
توهان مونکي ٿوري فون ڪرڻ ڏيندو ته
.وڏي مهرباني ٿيندي
هر ماڻهو کي هن وقت ڪنهن نه ڪنهن
.شيءِ جي ضرورت آهي
،بيٽري تقريبن ختم ٿي چڪي آهي
.اسان کي به فون ڪرڻي آهي
.مان صبح جو توهان سان ملندس
توهان نه پيا هلو؟ -
.نه، مان نه ٿو هلان -
.ٿامس، تنهنجو خيال رکندو
.توهان پنهنجو پاڻ کي سنڀالي سگھو ٿا
.۽ توهان هنن ماڻهن سان ئي گڏ رهجو
.مان جيترو جلد ٿي سگھيو، توهان سان ملان ٿو
توهان پنهنجو خيال رکي سگھو ٿا، ٺيڪ آهي؟
.مونکي توهان سان محبت آهي
.مهرباني ڪري ٻارن کي پاڻ سان رکجو -
.اسان سان گڏجي هلو -
.ان سان ڪو فائدو نه پوندو
.مان ائين نه ٿو ڪري سگھان
.مان توهان سان سڀاڻي ملندس، واعدو
.مونکي توهان سان محبت آهي
.ماريا
!لوڪس
!ماريا
!اوه، اوه
تون ٺيڪ آهين؟
ڪار ۾ ويھ ته اسان توکي ڪنهن
.محفوظ هنڌ تي ڇڏيون
يوم ولادت مسيح جي ڪري منهنجي زال
.ٿائلينڊ نه پئي اچڻ چاهيو
.منهنجي ڄنگھن جي ڪري
.مان پنهنجي ڌيءُ جينا کي چيو
.جيڪا ٻن سالن جي آهي
.آواز تي مونکي سجاڳي ٿي
.مان ڪمري ۾ اڪيلو هئس
مان ڪمري کان ٻاهر نڪتس ته پاڻي
.جو طوفان ايندو ڏٺم
،مان پنجن سيڪنڊن ۾ ڏاڪڻ تي چڙهيس
.پر پاڻي اڳ ۾ ئي پهچي چڪو هو
.بس پنج سيڪنڊ به مس ٿيا هئا
،بستر تي زال پاران هڪ پنو لکيل مليو
.جنهن ۾ لکيل هو ته هو ڪناري ڏانهن وڃن پيون
توهان ڪناري تي رهو پيا؟ -
.ها -
جنهن وقت پاڻي جو طوفان آيو، منهنجو پورو
.خاندان سئمنگ پول تي هو
،سڀ کان پهريان مونکي وچون پُٽُ ٿامس مليو
.جيڪو ڀر واري هڪ وڻ تي چڙهي ويو هو
هو ايترو ته ڊنل هو جو ڪافي وقت سمجھائڻ
.کان پوء مان هن کي هيٺ اچڻ تي راضي ڪيو
ان کان پوء منهنجو ننڍڙو پٽ سائمن کجيءَ
.جي وڻ کي چنبڙيل مليو
.هو پنجن سالن جو آهي
.مان هنن کي جبلن ڏانهن موڪليو آهي
ان ڪري ته جيئن مان پنهنجي وڏي پُٽ
.۽ زال کي ڳولي سگھان
.منهنجو هي مشڪل فيصلو هو
ڇا تو پنهنجي گھر فون ڪئي آهي؟ -
.ڪاٿي فون نه ٿي ملي -
مان هن جي بيٽري بچائي ويٺو آهيان، ان لاء
.ته شايد ڪنهن ڀاتيءَ جي فون اچي وڃي
.ڳالهايو
!مهرباني
.مان بس جلدي ڳالهائي ٿو وٺان
جي؟ -
برائن؟ -
.هينري! خدا جو شڪر آهي
تون ڪيئن آهين؟
ڇا مونکان اڳ ڪنهن فون ڪئي آهي؟ -
.نه هينري، تو ئي پهريان فون ڪئي آهي -
...سڀ ٺيڪ ته آهن؟
هينري؟
.ماريا ۽ لوڪس هتي ناهن
ڇا مطلب... هتي ناهن؟
.پاڻيءَ جي لهر آئي ۽ سڀني کي لوڙهي وئي
ٿامس ۽ سائمن ته ملي ويا آهن، باقي ماريا
...۽ لوڪس جو ڪو پتو نه ٿو پئي
مونکي خبر نه ٿي پئي ته مان ڇا ڪيان؟
هنن کي ڪاٿي ڳوليان؟
!صبر ڪر، هينري
هينري؟ هينري؟ -
.فون رکان ٿو، فون جي گھڻن ماڻهن کي ضرورت آهي -
.مان وري توسان ڳالهائي وٺندس -
هينري؟ -
.معاف ڪجو
.وڏي مهرباني
مان ڇا ڪيان؟ -
.تون فون بند نه ڪري ها -
.اچي وٺ، ڳالهاء -
!ڳالهايو -
!ڳالهايو
.وري فون ڪيو
ها، هينري؟ -
...برائن، مان پيو ڳالهايان...ڏس -
مان توسان واعدو ٿو ڪيان، جيستائين هنن
.کي نه ڳوليندس، چپ ڪري نه وهندس
!ٺيڪ آهي
،خبر نه ٿي پئي ته ڇا ڪجي
...ڇو ته آڌي رات ٿي چڪي آهي
.مان سڀني اسپتالن ۽ پناه گاهن ۾ هنن کي ڳوليندس
.مان واعدو ٿو ڪيان ته هنن کي ڳولي لهندس
.هنن کي ڳولي مان پوء فون ڪندس -
.ٺيڪ آهي -
ٺيڪ آ؟ -
!ٺيڪ آ -
.وڏي مهرباني
ڇا مان توسان گڏ هلي سگهان ٿو؟
.مونکي ڊپ ٿو ٿئي -
.اکيون بند ڪري ڪنهن سٺي شيءِ کي سوچ -
ڇا مان توهان وٽ ويهان؟
تنهنجي عمر ڪيتري آهي؟
.تقريبن چوهتر سال
۽ تنهنجي؟
.ساڍا ست سال
.تون مونکي ڇڏي نه وڃجان
هي ٺيڪ آهي؟ -
.ٺيڪ ٿي ويندو -
.مان ڪمبل وجھانس ٿو، ٺيڪ ٿي ويندو
توکي ستارن ڏانهن ڏسڻ سٺو ٿو لڳي؟
.مونکي ستارن جي ترتيب ڏاڍي وڻندي آهي
.پر هتي آسمان مختلف آهي
انهن مان ڪافي ستارا گھڻو وقت اڳي
.سڙي چڪا آهن
ڇا توکي اها خبر آهي؟
.شايد اهي مئل آهن
.مئل آهن، پر ڪڏهن اهي گھڻا چمڪدار هئا
.پر انهن ستارن جي روشني اڃان به موجود آهي
.جيڪا اسان ڏسي سگھون ٿا
توکي ڪيئن خبر پئي ته ڪهڙو ستارو
مئل آهي، ڪهڙو مئل ناهي؟
!تون نه سمجھي سگھندين
.قدرت جو عجيب رنگ آهي
.لوڪس بينٽ، مونسان گڏ اچ
.هتي ويھ
ڇا تنهنجو نالو لوڪس بينٽ آهي؟
.جي -
۽ تنهنجي ماءُ جو نالو ماريا بينٽ؟ -
هي شيون ڏس ۽ انهن مان ڪجھ سڃاڻڻ
.جي ڪوشش ڪر
!ڀلي مزي سان ڏس
.آرام سان
ڇا توکي اها ڪاٿي ڏٺل لڳي ٿي؟ -
.خبر ناهي -
توکي خبر نه ٿي پئي؟
ڇا توکي ڪا ڳالھ سمجھ ۾ اچي ٿي؟ -
.مان نه ٿو سمجھان -
تون نه ٿو سمجھي سگھين؟
لوڪس؟
.اسان سان گڏ اچ
.امي
تون ڪاٿي هئين؟ -
مان ڪاٿي هئس؟ -
امي ڪاٿي هئينءَ؟
.تو چيو هو ته مان ڪاڏي نه ويندس
.مان سمجھو تون مري وئينءَ، امي
.معاف ڪجان -
.مان سمجھو تون مري وئينءَ -
.تڪليف لاء معافي
آپريشن وقت ضرور ڪنهن رڪارڊ
.تبديل ڪيو هوندو
امي جي طبيعت ڪيئن آهي؟
هن جي سيني جو آپريشن ٿيو آهي، پر رت
.تمام گھڻو وهي چڪو آهي
هيءَ ايتري ته ڪمزور ٿي چڪي آهي جو
.هلي به نه پئي سگھي
هن جو وري آپريشن ٿيندو، پوء ڪا
.بهتري اچي سگھي ٿي
پر امي ٺيڪ ته ٿي ويندي نه؟
ڪو پتو نه ٿو پئي، هاڻي ڇا ڪجي؟
...غور سان ڏس
.اسان کي ڪٿو اپال اسپتال هلڻ گھرجي
منهنجا ٻار ڪاٿي آهن؟ -
.هو انهن کي وٺي ويا -
.هنن مونکي ٻارن سان وڃڻ نه ڏنو -
ڪاڏي؟ -
.خبر ناهي
.مونکي پيشاب آيو آهي -
.سائمن، ٿورو انتظار ڪر -
.امي...امي.. اُٿ
.امي، مون ابوءَ جهڙو ماڻهو ڏٺو
منهنجي ڄنگھ ڪيئن آهي؟
.اڃان ڳاڙهي آهي
،مهرباني ڪري اميءَ کي ڏسو
.هن جا زخم ڏاڍا خراب پيا لڳن
.اسان وڌ ۾ وڌ ڪوشش ڪيون پيا
.تنهنجي اميءَ جو جلدي آپريشن ڪرڻ وارا آهيون
...نه، نه...مونکي بس پنج منٽ ڏيو
!ٺيڪ آ
.توهان سُسِتي نه ڪيو
منهنجي ننڍڙي ڇوڪريءَ جو نالو گينا ۽ زال
.جو نالو ڪيٿي آهي. هو آمريڪي آهن
ڇا منهنجي ڪري ڏسي وٺندو؟ -
.بلڪل -
اسان کي ٻڌايو ويو ته هن جي ڌيءُ سورت مقامي ۾
.هوندي. اسان اڳ ۾ به هن اسپتال ۾ اچي چڪا آهيون
،اسان سڀ اسپتالون ڏسي چڪا آهيون
.بس هيءَ ئي رهي ٿي
!بس، اسان کي رڳو پنج منٽ ڏيو
!ٺيڪ آهي
.مان جلدي موٽي ٿو اچان
...لوڪس...لوڪس
ڪا شيءِ بچي آهي؟
.مان ڪجھ نه ڪجھ آڻي ٿو وٺان
ابوُ؟
!ابُو
.مونکي تيز پيشاب آيو آ -
.روڪيس -
.نه
سائمن، تون ڪاڏي پيو وڃين؟
.جلدي ڪر، هو نڪري ويندا
تون ڇا پيو ڪرين؟
.ڪجھ نه مليو -
.تڪليف معاف -
.انتظار ڪرڻ لاء مهرباني
.ٺيڪ آهي، هاڻي هلجي
!ابُو
!لوڪس
!لوڪس! لوڪس
!لوڪس -
!سائمن! ٿامس -
!لوڪس! لوڪس -
توهان ٺيڪ آهيو؟
!لوڪس
!ابُو -
!لوڪس -
!ابُو
!لوڪس
!ابُو -
!لوڪس -
!ابُو! ابُو
.هلو... انتظار ڪرڻ جي ضرورت ناهي
.امي به هتي آهي -
ڇا؟ -
.امي گھڻي ڪمزور ٿي وئي آهي
.هن جي ڪنهن مهل طبيعت خراب ٿي وڃي ٿي
.نرس ٻڌايو ته اميءَ جو جلدي آپريشن ٿيڻ وارو آهي
.امي، ڏس ڪير آيا آهن
!منهنجي پياري
.امي
سڀ ٺيڪ آهن؟ -
.اسان سڀ ٺيڪ آهيون -
.مان مري ويندس -
.نه،  نه -
ڇا هي لاهي ڇڏجي؟
.مان ڪري سگھان ٿو
تون واپس اچي وئين؟ -
.ها -
.هاڻي مونکي آرام اچي ويو
ڇا ماريا؟
ڇا، منهنجي پياري؟
.مان مري ويندس -
.نه، نه -
.تون بلڪل ٺيڪ ٿي ويندينءَ -
.منهنجي ٻارن جو خيال رکجان -
.مان ان لاء هتي ناهيان آيو
.تون ٺيڪ ٿي ويندينءَ، هو تنهنجو خيال رکن ٿا
.قسم سان، تون ٺيڪ ٿي ويندينءَ
.هينري، مونکي خوف ٿو ٿئي -
.سڀ ٺيڪ ٿي ويندو -
!هينري
سڀ ٺيڪ ٿي ويندو، ٺيڪ آهي؟
.اسان کي هن جو آپريشن ڪرڻو آهي
.هن کي وٺي وڃڻو پوندو
.ٺيڪ آهي
.مونکي توسان محبت آهي
.تون ٺيڪ ٿي ويندينءَ
.مونکي توسان گھڻي محبت آهي
.توهان وڃو
.مان توسان محبت ڪيان ٿو
...معاف ڪجان، تنهنجو هٿ ڇڏيان پيو
،لوڪس
.اميءَ جو خيال رکڻ لاء مهرباني
.اسان هڪ ٻئي جو خيال ڪيو
.ها
ابُو؟ -
.جي -
،هڪ ڳالھ مون اميءَ کي نه ٻڌائي
.پر هن کي خبر هئڻ گھرجي ها
.منهنجو خاندان به آهي
...مان پنهنجي قوت سنڀالي رکي آهي
...ڇو ته مان هنن کي ڏسڻ چاهيان ٿي
.هڪ ڀيرو ٻيهر
.نه، نه
توهان...؟
.اسان چاهيون ٿا توهان کي سُور نه ٿئي -
.مونکي ننڊ کان خوف ٿو ٿئي -
.توهان محفوظ هٿن ۾ آهيو
پنهنجو اکيون بند ڪيو ۽ ڪنهن سٺي شيءِ
.جي باري ۾ سوچيو
.ڪنهن سٺي شيءِ جي باري ۾
.امي بلڪل ٺيڪ آهي، لوڪس
.اسان گھر پيا هلون
.هيلو، مسٽر بينيٽ مان ٽريول انشورنس مان آهيان
اسان کي توهان جي خاندان جي نگراني لاء
.موڪليو ويو آهي. ڳڻتيءَ جي ڪا ڳالھ ناهي
،چند ڪلاڪن ۾ ئي اسان سنگاپور جي اسپتال ۾ هونداسين
.جتي توهان جي گھرواريءَ جو بهترين علاج ٿيندو
،هي ماڻهو توهان کي جهاز ۾ وٺي ويندا
.مان توهان سان اتي ملندس
.آرام سان پهچو
اسان ڪاڏي پيا وڃون؟
.هي اسان کي سنگاپور وٺي پيا وڃن
.اسان اتي محفوظ هونداسين
!پنهنجي سيٽ تي وڃي ويھ
.جهاز جلدي اڏامڻ وارو آهي
.ٺيڪ آهي
...مان بس ٿورو -
.ها ٺيڪ آهي، بس هڪ منٽ -
تون ڪيئن آهين؟
.توهان سان گڏ آهيان
امي توهان سوچيو؟
...مان ڊينيل کي جڏهن ڏٺو
.هو گھڻو خوش هو...
.هو ڪنهن جي ڀاڪر ۾ هو
.مونکي پڪ هئي ته هو سندس پيءُ هو
.مونکي توتي ناز آهي، پُٽ
.مان توکي گھڻو پيار ڪيان ٿي
.مهرباني
دل نه ٿي چئي، پر پُٽ هاڻي پنهنجي سيٽ
.تي ويھ وڃي
.جلدي سيٽ تي ويهي بيلٽ ٻَڌ
.مونکي بيلٽ نه ٿو وڻي -
.نه، لازمي ٻڌڻو آهي -
.اسان سمنڊ تي آهيون
.سڀ ٺيڪ آهي
سنڌيڪار قربان علي چنا