سنڌيڪار: قربان علي چنا
(وارسا 1939 (پولينڊ
مسٽر شپلمين؟ -
هيلو -
.مان خاص توهان سان ملڻ آئي هئم
.مونکي توهان جو پيانو وڃائڻ وڻندو آهي
توهان ڪير آهيو؟ -
.منهنجو نالو ڊروٽا آهي، جُريڪ جي ڀيڻ
توهان کان رت پيو وهي! -
.ڪا ڳالھ ناهي -
.تون پوء هن کي مداح طور خط لکجان
.هي وقت بهتر ناهي، اچ هلون
جُريڪ تون هن کي ڪاٿي لڪائيندين؟
خبر نه ٿي پوي ته ڇا ڇا کڻڻو آهي -
توهان سدائين گھڻو ڪجھ کڻندا آهيو؟ -
توهان ڪيترا سوٽ ڪيس کڻندو؟
توهان ڇا ٿا چئو، جيڪڏهن مان
انڪل شيمان جي تصوير کڻي هلان؟
،تنهنجي مرضي، ڀلي کڻ يا نه کڻ
توهان نه پيا ڏسو مان گھڻي پريشان آهيان؟
.هو گھر موٽي ايندو، هو ٺيڪ هوندو
ڇا مان ٻيو سوٽ ڪيس کڻان؟ -
.امي، واڊيڪ گھر پهچي ويو-
.خدا جا لک احسان
واڊيڪ ڇا توکي ڌڪ لڳو آهي؟
.اهڙو خاص ناهي -
.مان تولاء پريشان هئس -
.مان هن کي چيو پريشان نه ٿيءُ
.تنهنجا ڪاغذ تو وٽ هئا
،جيڪڏهن توکي بم به لڳي هان
.ته هو توکي هتي پهچائي وڃن هان
.هينريڪ، اهڙيون ڳالهيون ناهن ڪبيون
.خدا معاف ڪري
ابو، واڊيڪ گھر اچي ويو آهي -
مان توهان کي ڇا چيو هو؟ -
توهان ڇا پيا ڪيو؟ -
منهنجو ٽوپلو ڪاٿي آهي؟ -
.هنن بم اڇلايو، نشريات ڪٽجي وئي -
.وارسا ئي رڳو ريڊيو اسٽيشن ناهي -
.پنهنجو سامان ٻڌي وٺو
توهان ڪاڏي پيا وڃو؟ -
.وارسا کان ٻاهر -
وارسا کان ٻاهر ڪاڏي؟ -
ڇا تو نه ٻڌو آهي؟ -
ڇا ناهي ٻڌو؟ -
تو اخبار ناهي پڙهي؟ -
اخبار ڪاٿي آهي؟ -
.مون ان ۾ سامان ويڙهي ڇڏيو -
.هن سامان ويڙهي ڇڏيو -
.حڪومت لوبلن تائين پهچي چڪي آهي -
سڀني مردن کي شهر ڇڏڻو آهي، درياھ جي
.ٻئي پار وڃي پنهنجو بچاء ڪرڻو آهي
هتي ڪير به نه رهي، صرف عورتون
.هونديون، مردن کي وڃڻو آهي
توهان اتي دفاع دوران ڇا ڪندئو؟
تون ڇا پيو سوچين؟
.واڊيڪ جلدي سامان ٻڌ، وقت گھٽ آهي -
.مان ڪاڏي ڪونه ويندس -
.تمام سٺو، مان به ڪاڏي ڪونه ويندس -
،چريا نه ٿيو
.اسان سڀني کي گڏجي نڪرڻو آهي
ڏسو، جيڪڏهن مونکي مرڻو ئي آهي
.ته مان گھر ۾ مرندس، بس
خدا معاف ڪري ¬-
.بس ڪيو، ڪا خبر آهي، ٻڌو -
...بي بي سي لنڊن
برطانوي حڪومت...
کي ڪو جواب ناهي مليو
...انهن اعتراضن جوجيڪي هن
جرمن حڪومت اڳيان پيش ڪيا...
ان لاء هن نازي جرمني خلاف جنگ
.جو اعلان ڪيو آهي
!زبردست! زبردست -
...اها به توقع آهي ته -
ڪجھ ڪلاڪن جي اندر، فرانس...
.به اههڙو ئي فيصلو ٻڌائي
.پولينڊ هاڻي اڪيلو ناهي رهيو
!تمام سٺو ٿيو
.امي ڊنر تمام شاندار هئي -
.شاندار ته هئي -
،جڏهن ڪو موقعو ملهائبو آهي
.ته ان لاء سٺي ڪوشش ڪبي آهي
!عظيم برطانيا ۽ فرانس جي نالي
ڇا مان توهان کي نه چيو هو؟
.ته سڀ ڪجھ ٺيڪ ٿي ويندو
.پنج هزار ۽ ٽي
ڪل ايترا آهن؟ -
.اسان ايترا ئي گڏ ڪيا هئا-
.اهي ٽي هزار ٽي آهن ۽ ڪافي آهن -
.ڏسو -
.سون ۽ چاندي رکڻ تي پابندي آهي
يهودين کي اجازت هوندي ته هو وڌ ۾ وڌ
.ويھ هزار لاٽي گھر ۾ رکي سگھن
باقي بچل پئسن جو ڇا ڪجي؟ -
.اهي بينڪ جي بند کاتي ۾ جمع ڪرايو -
ڪهڙو بيوقوف جرمني جي بينڪ ۾
پئسا جمع ڪرائيندو؟
!اسان پئسا لڪائي سگھو ٿا، هيڏي ڏس
.اسان هنن کي گلدانن ۾ لڪائي سگھون ٿا
.مان توهان کي ٻڌائيندس ته ڇا ڪرڻو آ؟
.ڪو نه ڪو حل ڪڍي وٺنداسين
توکي خبر آهي ته اسان
اڳين جنگ ۾ ڇا ڪيو هو؟
اسان ميز جي پائي ۾ سوراخ ڪيو هو
.۽ پئسا ان ۾ لڪائي ڇڏيا هئا
جيڪڏهن هو ميز کڻي وڃن ته پوء؟ -
تنهنجو ڇا مطلب آهي؟ -
جرمن يهودين جي گھرن ۾ گھڙي سامان
.سون ۽ هر شي کڻي ٿا وڃن
ڇا واقعي؟ -
هو اهڙي ميز کي کڻي ڇا ڪندا؟ -
هي توهان ڇا پيا ڪيو؟ -
.منهنجي ڳالھ ٻڌو -
هي جاء بهترين آهي. گلدان جي اندر
.ڏسڻ لاء ڪير سوچيندو به ڪون
...نه، ٻڌو، مان سوچان ٿو -
.سچ ۾ اهو ٺيڪ آهي؟
.اسان عقل کي استعمال ٿا ڪيون -
اسان ڇا استعمال ڪيون؟ -
اسان پئسن ۽ واچ کي ميز تي ڍَڪي
.ٿا رکون، هن نموني
ڇا تون چريو آهين؟ -
.جرمن ان تي غور نه ڪندا -
.اهڙي بيوقوفي مون ڪڏهن ناهي ڏٺي
!هو ڏسي سگھن ٿا، هي ڏس
.هاڻي هي ڏس
.احمق
.تون وري مونکي بيوقوف ٿو چوين -
.اهو ٺيڪ آهي، اها جاء بهتر آهي
.هن ۾ ڪلاڪ لڳي ويندا -
.اسان کي تڪڙ به ناهي -
.هن ۾ ڪلاڪ ڪون لڳندا -
انهن کي ٻاهر ڪيئن ڪڍبو، ٻڌاء؟ -
انهن کي ٻاهر ڪيئن ڪڍبو؟ -
!مهرباني ڪري خاموش ٿيو
.توکي ائين هڪ هڪ ڪري ڪڍڻو پوندو -
!منهنجي ڳالھ ڪير ٻڌي ئي نه ٿو
!مهرباني ڪري چپ ٿيو
.اهو حڪم اٿو
.قانوندان، هن کي وڏو شوق آهي -
!منهنجي ڳالھ ٻڌو، ڏسو
،واچ کي گلدان ۾ ٿا وجھون
.۽ پئسا وائلن ۾ ٿا رکون
ڇا پوء هي وڄي سگھندو؟ -
.توهان ڏسجو -
.جُريڪ مان واڊيڪ شپلمين پيو ڳالهايان -
واڊيڪ تون ڪيئن آهين؟ -
مان ٺيڪ آهيان.
تون ڪيئن آهين؟
،مان به ٺيڪ آهيان
مان سمجھان ٿو، تو ڇو فون ڪئي آهي؟
.اسان ڪجھ به نه ٿا ڪري سگھون
.هو ريڊيو اسٽيشن کي وري نه کوليندا
...ها، مان سمجھان ٿو پر -
پولينڊ وارن لاء ڪا ميوزڪ ناهي رهي -
اميد آهي ته تو جهڙي پيانو وڄائڻ واري کي
.ڪونه ڪو ڪم ملي ويندو
...ٿي به سگھي ٿو، نه به، پر
ناراض نه ٿيءُ، مان پنهنجي مستقبل
.جي باري ۾ فون ناهي ڪئي
،مان جُريڪ کي ڪيترائي هفتا تنگ ڪيو
...نيٺ بيزار ٿي چيائين
،ٺيڪ آهي تون مونسان سڀاڻي هلجان
...پوء مان هلي آيس، ۽
.ان ڏينهن اسٽيشن تي بم ڦاٽو
.توهان جو اهڙي نموني ملڻ سٺو لڳو هو -
واقعي؟ -
.ها، اهو وسرڻ جهڙو ناهي
.مسٽر شپلمين مونکي توهان جي پياني سان عشق آهي -
.مهرباني ڪري مونکي واڊيڪ ڪوٺيو -
.شوپن جهڙو ڪمپوزر ڪو ٻيو نه ٿيندو-
.مان سمجھان ٿو اها صرف ساراه ئي آهي-
.بلڪل، ائين ئي آهي -
.مونکي به ڏاڍو مزو پيو اچي -
.ڪافي پيئڻ لاء ڇونه هلجي -
.مونکي ڪافي پسند آهي-
توهان ڇا ڪندا آهيو؟ -
.مان موسيقي جو ڪورس پورو ڪيو آهي -
ڇا توهان موسيقار آهيو؟ -
.ها، ڪجھ
ڪهڙي ساز جي؟ -
چلو جي.
.مونکي چلو وڄائيندڙ عورتون وڻنديون آهن
.يهودين کي اجازت ناهي
.هي ته شرمناڪ ڳاله آهي
هنن جي همت ڪيئن ٿي؟
توکي خبر آهي ماڻهو ڇا ٿا چاهين؟
.هو هٽلر کان به اڳتي ٿيڻ ٿا چاهين
.مان اندر وڃي شڪايت ٿي ڪيان -
.اهو سٺو نه ٿو لڳي، اعتبار ڪر
.اهو ته ڪنهن کي زليل ڪرڻو آهي -
.گڊ باء
.ڪاٿي ٻئي هنڌ ٿا ڏسون هلي
.پارڪ ۾ هلي ٿا گھمون -
.اسان نه ٿا گھمي سگھون -
.قانون پاس ٿيل آهي
.يهودي پارڪ ۾ نه ٿا گھمي سگھن
منهنجا خدا! تون مزاق ته نه پيو ڪرين؟ -
.نه، اها حقيقت آهي -
اسان بينچ تي ويهي سگھون ٿا، پر
.اسان کي عوامي بينچ تي به ناهي ويهڻو
.اها ته بيهودائپ آهي
.اسان صرف بيهي ۽ ڳالهائي سگھون ٿا
.مان سمجھان ٿو اسان کي ايتري اجازت آهي
.ته توهان چلو وڄائيندا آهيو، ڏاڍو سٺو
توهان جو پسنديده ڪمپوزر ڪير آهي؟
.شوپن، واقعي؟ ٺيڪ آهي
.توهان به هاڻي چلو وڄائڻ سکو
يا تون نه ٿو سکڻ چاهين؟
تنهنجو ڇا خيال آهي واڊيڪ؟
.ٿي سگھي ٿو مان توهان جو ساٿ ڏيان
.مان پيانو سکان ۽ تون چلو
مسٽر شپلمين تون گھڻو تمام
.گھڻو دلچسپ آهين
.مهرباني ڪري مونکي واڊيڪ ڪوٺيو
وارسا ضلع ۾ يهودين کي
.ڪجھ آزادي ڏيڻ تي غور
مان هن بيان زريعي حڪم ٿو ڏيان ته
... وارسا ضلع ۾
جڏهن يهودي گھر کان ٻاهر نڪرن
.ته انهن کي ڪا خاص نشاني هجي
هي قانون 1 ڊسمبر 1939 کان
...عمل ۾ ايندو
۽ 12 سالن کان وڏي عمر وارن
.يهودين تي لاڳو ٿيندو
.اها نشاني ساڄي ٻانهن ۾ پاتل هوندي
،جنهن ۾ نيري رنگ جو تارو هوندو
.۽ پس منظر اڇي رنگ جو هوندو
پس منظر وارو حصو
...ڪافي وڏو هوندو
تاري جي ڪُنڊن ۾ اٺن سينٽي ميٽرن
.جو مفاصلو هوندو
۽ تاري جي هر هڪ ڪنڊ جي
.ويڪر هڪ سينٽي ميٽر هوندي
جنهن به يهوديءَ هن تي عمل نه ڪيو
.هن کي ڪڙي سزا ڏني ويندي
گورنر ضلع وارسا
.ڊاڪٽر فشر
.مان اهو ڪون پائيندس -
.مان اهڙي ڪا نشاني ڪانه ٻڌندس -
.مونکي ڏيکارجو
ڇا ان ۾ اهو لکيل آهي ته اهي پٽيون
هو پاڻ ڏيندا؟
اهي پٽيون ڪاٿي ملنديون؟ -
.اسان اهي ڪونه ٻڌنداسين -
!بيھ
.هيڏي اچ
تو اسان کي سلام ڇو ڪونه ڪيو؟
.معاف ڪجو
.توهان هن رستي تان نه ٿا هلي سگھو
.هوڏانهن لنگھ
ڇا تو هي ڏٺو آهي؟ -
.ڇا؟ ڇا؟ مان ڪم پيو ڪيان -
هي ڇا آهي؟
.اها جاء آهي جتي اسان کي رکندا -
اسان کي رکندا؟ ڇا مطلب؟ -
گورنر ضلع وارسا، ڊاڪٽر فشر جي
...حڪم مطابق
يهودين جي قيام لاء هڪ الڳ
.يهودين جو ضلع قائم ڪرڻ تي غور
يهودين جي رهائش لاء هڪ الڳ مقام
.ٺاهيو ويندو جنهن ۾ هو رهي سگھندا
هي ڏس، يهودي جي رهڻ لاء علائقو
.جيڪو مقرر علائقي کان ٻاهر آهي
جنهن ۾ سمورا يهودي 31 آڪٽوبر 1940 تائين
.رهائش لاء موڪليا ويندا
.اسان سمورا ان ۾ نه اچي سگھنداسين
.هي تمام ننڍو آهي
اسان چار لک ته رڳو
.وارسا ۾ رهون ٿا
.نه، ٽي لک سٺ هزار
.اهو ڪجھ ٺيڪ رهندو
امي؟
امي اهو ڇا پيا ڪيو؟
!ويھ لاٽي
.اسان کي صرف 20 لاٽي بچيا آهن
ويهن لاٽن سان ڇا ٿيندو؟
مان ته رڳو پٽاٽا پچائي
.ٿڪجي پئي آهيان
،هي صرف ايترا لهي
.جيترا مان توهان کي چيا آهن
،منهنجي صلاح مڃو
.ٻيو ڪو توهان کي ان کان وڌيڪ نه ڏيندو
.پر هي بيڪس ٽائم ڪمپني جو آهي -
.توهان کي ان جا 2000 ڪافي آهن -
جڏهن توهان کي بک لڳندي ته ڇا ڪندو؟
هي پيانو کائيندو؟
!ٻاهر نڪر -
هي ڇا پيو ڪرين؟ -
!بس ڪر -
!اسان هن جو ڇا به ڪيون، تون نڪري وڃ -
ڇا توکي اڄ ماني ناهي ملي؟
توکي ڪهڙي تڪليف آهي؟
.توهان چريا آهيو
.مان توهان سان ڀلائي پيو ڪيان
.مان به هن کي ٻئي هنڌ موڪليندس
ان لاء مان توهان کان
.ڪرايو به ڪونه ٿو وٺان
.تو اڄ ماني ناهي کاڌي
.تون چريو ٿي ويو آهين
.توهان خريد ڪيو
.هيلو
هيلو، ڪيئن آهين؟
.مان نه ٿي هلڻ چاهيان
.هي سڀ ڪجھ ٿيندي مان نه ٿي ڏسي سگھان
.پر مان پاڻ کي روڪي نه سگھيس
تون ڪيئن آهين؟ -
.ٺيڪ آهيان -
.ڏاڍو سٺو
.ايتري ٺيڪ به ناهيان
.هنن منهنجي سوٽ کي گرفتار ڪيو آهي
.جُريڪ چئي ٿو هو هن کي آزاد نه ڪندا
.هي سڀ ڏاڍو شرمناڪ آهي -
.هي سڀ ايترو وقت نه هلندو-
.مان به ائين ئي چيو هو
.هي سڀ ڏاڍو خراب آهي
.مونکي هاڻي هلڻ گھرجي
.مان توسان ملندس
.جلدي
.گڊ باء
ٺيڪ آهي
مان سچ ٻڌايان ته مون سمجھو هو
.ته جاء صفا بيڪار هوندي
سمهنداسين ڪاٿي؟ -
.مان ڇوڪرين سان رڌڻي ۾ سمهندس -
.تون، هينريڪ ۽ ابو هتي سمهجو
.هي ڏسو
.هيڏي اچو ۽ ڏسو
.هليا وڃو
!ابو، ابو
ڪجھ کپيو؟ -
.صرف هڪ ڪتاب -
.ٽي لاٽي مليا -
.ڪلھ کان پوء به بهتر آهي -
،ٽي لاٽي ڪجھ به ناهن
.ماڻهون لکين رپيا ڪمائن ٿا
.مونکي خبر آهي -
.توکي ڪا خبر ناهي -
،هو سپاهين کي رشوت ڏين ٿا
.پوء سپاهي اکيون ٻوٽي ٿا ڇڏن
،پوء هو کاڌي جا وڏا دٻا
.تماڪ ۽ فرانس جو سينگار به آڻن ٿا
۽ غريب هر پاسي مري پيو ٿو
.جنهن کي هو ٿُڪ به نه ٿا هڻن
معاف ڪجو، توهان منهنجو مڙس ڏٺو؟
.هن جو نالو زاڪ زرمين آهي
،ڊگھو ۽ خوبصورت
.هلڪي ڏاڙهي به اٿس
مان ناهي ڏٺو -
معاف ڪجان، گڊ باء -
آرام سان سمھ وڃي، پر جي هو توکي
.نظر اچي ته مونکي ٻڌائجان
زاڪ زرمين
اسان پنهنجي علائقي جي گھٽين مان
ڇو ڪونه ٿا گزري سگھون؟
پاڻ ٻئي هڌان ڇو ڪونه ٿا گزرن؟
توهان پريشان نه ٿيو، هو پُل ٺاهڻ وارا
آهن، توهان اهو نه ٻڌو؟
هي بيوقوف پُل ٺاهيندا؟
.جرمن ته پاڻ کي وڏا هوشيار ٿا سمجھن
توکي خبر آهي مان ڇا پيو سوچيان؟
.مان هنن کي صفا بيوقوف ٿو سمجھان
.مونکي پنهنجي خاندان لاء گزر سفر ڪرڻو آهي
.مونکي اڌ ڏينهن هتي لڳي ويو
.انتظار ڪندي ته ڪنهن مهل ٿا ڇڏن
شايد هو سمجھن ٿا ته مان
.هتي ميوزڪ ٻڌڻ آيو آهيان
اهو ڇا آهي؟ توکي تڪڙ آهي؟ -
توسان ڪهڙو مسئلو آهي؟ -
اچ ڪجھ ڪري ڏيکار -
نچي ڏيکار -
!نچ
.اچ ۽ نچي ڏيکار
!تمام سٺو
تنهنجو ڇا خيال آهي؟ -
!هن سان اچي نچ
!پاسي تي ٿي بيهو
.ته يهودي ناچ ڪن
.توهان به اچو
.جاري رکو
!تيز وڄايو
!شاباس
!تڪڙا ٿيو
!مان چوان ٿو جلدي اچو
!يهودي جلدي اچو
.نچندا رهو -
.نچو -
.شڪر آهي هي پهچي ويا
ازاڪ هيلر توهان جي انتظار ۾
ويٺو آهي
هي سڀ ڇا آهي -
ويھ چانھ پيءُ -
،مان ماني پوء شروع ڪندس
.جڏهن ڇوڪريون اينديون
توهان هتي ڇا پيا ڪيو؟ -
.هن ڪيڪ آندا آهن -
هن جي پيءُ نئي سر سون جو ڪاروبار
.شروع ڪيو آهي ۽ سٺو پيو هلي
!سون جو ڪاروبار، زبردست
.اسان کي ماڻهو گھرجن -
.ڪنهن کي ماڻهو گھرجن؟ -
.مونسان چالاڪي نه ڪر
.مان هڪ دوست جي حيثيت سان آيو آهيان
جرمن پوري ملڪ مان يهودين
.کي هتي آڻن پيا
جلد ئي پنج لک ماڻهو يهودين جي
.بستي ۾ اچي ويندا
.اسان کي يهودي پوليس جي ضرورت پوندي -
!يهودي پوليس جي ضرورت -
توهان اسان جي زريعي يهودين کي مارائي
!جرمن جي پوليس کي خوش ڪندو
ڪنهن ائين ڪرڻ لاء چيو آهي -
اسان ڇو ڪيون؟ -
مون سمجھو توهان صرف وڏن ماڻهن
.جي ڇوڪرن کي ڀرتي ڪندا آهيو
...بابا کي ڏس، ۽ وري اسان کي
.مان توکي ڏسان پيو ۽ ان ڪري ئي آيو آهيان
.تنهنجي زندگي ٺهي ويندي
توهان ڪتاب کپائي پيا جيئندو ڇا؟
ها، اسان خوش آهيون -
.مان ته توهان جي فائدي جي ڳالھ ڪئي
تنهنجو ڇا خيال آهي؟
.تون هڪ بهترين پيانسٽ آهين
.اسان کي هڪ پوليس جاز بينڊ مليو آهي
.هنن کي تنهنجو بيصبري سان انتظار آهي
.اسان سان ڪم ڪر، تون ته فارغ  به آهين -
.مونکي ڪم ملي ويو آهي، مهرباني -
معاف ڪيو، توهان پيانو بند ڪيو
ڪير ٿو چوي؟
سنڌيڪار: قربان علي چنا
مان سدائين چوندو آهيان ته
.ڪڏهن به مايوس نه ٿيو
تون يهودين جي ننڍي بستي ۾ رهين ٿو
.چالاڪ ۽ پيشه ور ماڻهن سان گڏ
هن پوري يهودي پاڙي ۾
.تنهنجا حالات اسان کان بهتر آهن
.توهان کي ڪجھ ڪرڻو پوندو -
.تون ڪلاڪار آهين -
.تون ماڻهن جو روح ريجھائي ويٺو آهين
.تون گھڻو ڪجھ ٿو ڪرين
.مونکي مدد گھرجي، ڪجھ ڪرڻ جي -
.توکي سڀ خبر آهي -
۽ توکي خبر آهي ته  اسان ميوزڪ وارا
ساڙ به ناهيو ڪندا
.توهان به ته موسيقار آهيو
ڪير آهي؟ -
- سمچي.
.ميجورڪ
اها ڳالھ هلي پئي ته شهر مان ناپسنديده
ماڻهن کي ڪڍيو ويندو
.اهڙيون ڳالهيون هلنديو آهن پيون -
.هيلو، سمچي
.ڊاريڪ، مسز يسڪن
.جوڊا، محنت ڪرين پيو
هي پولينڊ جو وڏي ۾ وڏو پيانسٽ آهي
.يا وري پوري دنيا جو
،شپلمين
.ميجورڪ سان مل
توهان ڪيئن آهيو؟ -
مان توهان جو نالو ٻڌو آهي -
مان توهان کي ڪڏهن ناهي ٻُڌو -
ميجورڪ فوج ۾ هوندو هو -
بهترين ماڻهو آهي، بس هن ۾ صرف
.اٿي ويٺي گھٽ آهي
واڊيڪ توهان ڀلي وڃو هاڻي
.ڪرفيو شروع ٿيڻ تي آهي
توکي خبر آهي ته اسان پنهنجي اخبار
جون ڪيتريون ڪاپيون ڇاپيندا آهيون؟
پنج سَوءُ
توکي خبر آهي ته اسان جي هڪ ڪاپي
.ڪيترا ماڻهو پڙهن ٿا؟ ويھ ماڻهو
.اهڙي ريت ڏھ هزار پڙهندڙ ٿيا
.اهي اڃان وڌندا
،ميجورڪ اخبارن کي پينٽ ۾ لڪائيندو آهي
.۽ غسل خانن تي هڻي ڇڏيندو آهي
غسل خانن تي؟ -
مونکي جيتراغسل خانا نظر آيا -
.جرمن يهودين جا غسل خانا استعمال ناهن ڪندا
.هو ان ڳالھ تي پڪا آهن
.محترم مهرباني ڪر
!ان کي پڪڙ
!ننڍڙو بدمعاش
!ڇڪيوس
!هن کي ڇڏي ڏيو
!بس ڪيو
.نڪرڻ جي ڪر
.جلدي ڪر ڇوڪرا
.اٿي بيھ، اٿي بيھ
مهرباني ڪري صرف اڄ رات لاء ڪا
.به اهڙي خراب ڳالھ نه ڪيو
.مزي سان ماني کائو -
.پوء مان توهان کي مزيدار ڳالھ ٿي ٻڌايان
.ڊاڪٽر رسيج کي توهان سڃاڻو؟
.جيڪو سرجن هو -
جرمن هن کي اجازت ڏني هئي ته هو
.يهودين جي علائقي ۾ اچي آپريشن ڪري
يهودين لاء؟ ڇا هڪ پولينڊ واري کي
اجازت ملي ته اچي يهودين لاء ڪم ڪري؟
. ايتري خبر آهي ته هن کي اجازت ملي هئي
...ڪهڙي به طريقي
هن مريض کي بيهوش ڪري
.آپريشن ڪرڻ شروع ڪيو
هن پهريون چير ڏنو ته ايس ايس
.وارا اسپتال ۾ ڪاهجي پيا
هنن مريض تي گوليون هلايون، پوء
.ڊاڪٽر تي ۽ اتي موجود سڀني تي
اها کلڻ جهڙي ڳالھ ناهي؟
.مريض ته اڳ ۾ ئي بيهوش هو
.هن کي موت جي خبر ئي نه پئي
.مان ڪا خراب ڳالھ نه ڪندس
توهان سڀني کي ڇا ٿيو آهي؟
توهان ۾ کلڻ واري صلاحيت ناهي رهي؟
.ان ۾ کلڻ جي ڳالھ ناهي
باقي ڪهڙي ڳالھ تي کلجي؟ تون خود
.ان ٽاء سان مسخرو پيو لڳين
تون ڇا پيو چوين؟ منهنجي ٽاء ۾
اهڙي ڪهڙي خرابي آهي؟
.مونکي ٽاء ڪم جي ڪري پائڻي تي پوي -
ڪم لاء؟ -
.اها حقيقت آهي مان ڪم ڪيان ٿو -
.مفت خورن لاء پيانو وڄائين ٿو -
...مفت خور؟
!ٻارو! ٻارو
.هو ٿڪ به ڪونه ٿا هڻن -
۽ تون مونتي مرده دلي جو الزام پيو هڻين؟ -
مان اهو سڀ روز ڏسندو آهيان، هنن جو ايترو
.به غور ناهي هوندو ته ڀر ۾ ڇا پيو ٿئي
.ان ۾ آمريڪا جو ڏوھ آهي -
منهنجي ٽاء ۾؟ -
.آمريڪا جا يهودي، جيڪي تعداد ۾ گھڻا آهن
توهان ڇا پيا سمجھو اهي ڇا پيا ڪن؟ -
.ماڻهو هتي مرن پيا
.کائڻ لاء ڪو گرھ ناهي
يهودي بينڪرن کي گھرجي ته آمريڪا
.کي مائل ڪن ته جرمني سان جنگ ڪري
!بتيون بند ڪيو
.بتيون ٻاريو
!اچو
!در کوليو
!اسان اندر اينداسين
!اٿي بيهو
!تون به اٿ! جلدي ڪر
!هن کي هيٺ ڦٽو ڪيو
...امي
!هاڻي ڀڄو
.مان شپلمين جي ڀيڻ آهيان -
.اندر وڃو، توهان نه
ڇا ٿيو؟ -
.اچ، ڏاڍو خراب پيو ٿئي -
.هو گھٽين ۾ ماڻهن جو شڪار پيا ڪن -
.هو هينريڪ کي به کڻي ويا آهن
.ٺيڪ آهي تون گھر هل
.مان ڏسان ٿو
معاف ڪجو توهان منهنجي مڙس
زاڪ زرمين کي ڪاٿي ڏٺو آهي
.مون ناهي ڏٺو -
ڊگھو ۽ خوبصورت، هلڪي ڏاڙهي به اٿس -
پر ياد رکجان جي هو توکي
.نظر اچي ته مونکي ٻڌائجان
ڇا ٿيو آهي؟
.هو منهنجي پوٽي کي کڻي ويا آهن
هو هنن سان ڇا ڪندا؟
منهنجي خدا تان ايمان کڄي ويو آهي
.معاف ڪجو، معاف ڪجو
ازاڪ؟
.ازاڪ، مان آهيان شپلمين
هينريڪ ايڏهين آهي؟ -
.مان ناهي ڏٺو -
.مونتي يقين ڪيو -
.هو هن کي کڻي آيا آهن -
تون مدد ڪندين؟ -
توکي منهنجي هاڻي ضرورت پئي آهي؟ -
ڇا تون مدد ڪندين؟
.پئسا لڳندا -
.مون وٽ پئسا ناهن -
.پوء مان ڪجھ نه ٿو ڪري سگھان -
.تون اسان سان شامل ٿي هان -
.تنهنجو اثر ۽ رسوخ آهي -
توکي ڪنهن ٻڌايو؟ -
سڀ چون ٿا ته تون
.تون خاص ماڻهو آهين
..ازاڪ
.هٿ مٿي ڪيو -
توهان ڪيئن آهيو؟ -
..رهزنو
!مئل
.هي چريو آهي -
.هٿ مٿي ڪيو -
سگريٽ پيئندين؟ -
سگريٽ؟ -
.مهرباني
!سڀ ڪجھ ٺيڪ آهي
.هي گھڻو خوش پيو نظر اچي
!سڀ ٺيڪ آهي
!هٿ مٿي ڪيو! هٿ مٿي ڪيو
.سڀ خير آهي
!منهنجي مدد ڪيو
!اچو! مدد ڪيو
هو توکي ڇو کڻي ويا؟ -
تو ازاڪ هيلر کي منٿ ڪئي؟-
مون توکي چيو ته هن کي چئه؟
.تون آزاد ته ٿئين -
توهن ڪميڻي کي منٿ ڪئي؟ -
.مان هن کي تنهنجي مدد ڪرڻ لاء چيو -
هن کي ڇا ڏنئي؟
هن کي ڏيڻ لاء ڇا بچيو آهي؟
.جيڪو ڪمايان ٿو کائڻ ۾ پورو آهي
.مان پاڻ کي سنڀالي سگھان ٿو -
هو توکي الائي ڪاڏي پيا کڻي وڃن -
.ان سان تنهنجو ڪجھ به نه وڃي
.هو مونکي کڻي ويا هئا، توکي نه
ٻين جي معاملن ۾ تون
مداخلت ڇو ڪندو آهين؟
.تون چريو آهين، اهو مسئلو آهي -
اهو به منهنجو مسئلو آهي -
ڇا ڳالھ آهي؟
تون بيمار آهين؟
.بک لڳي آهي
ملازمت جو سرٽيفڪيٽ. ان جو مطلب
تو وٽ ملازمت جو سرٽيفڪيٽ ناهي؟
تو وٽ ملازمت جو سرٽيفڪيٽ
...هئڻ گھرجي
ته تون جرمن لاء يهودين جي
.علائقي ۾ ڪم  پيو ڪرين، نه ته
نه ته ڇا؟ -
.تون جلاوطن ٿي ويندين؟ -
.ته اهي افواھ صحيح آهن -
...هو اسان جي نئي رهائش ڪندا
مشرق ۾ اسان کي ڪيمپن ۾ رهائيندا
.۽ پورهيو ڪرائيندا
.هو ننڍا يهودي پاڙا ختم پيا ڪن -
!اوه منهنجا خدا
واڊيڪ؟ واڊيڪ؟
مون سمجھو ته تون ٻاهر لنڊن، نيو يارڪ ۽
.شڪاگو پيانو وڄائڻ جي سلسلي ۾ ويوهوندين
.هن هفتي ناهيان ويو -
.تون خوفزده پيو نظر اچين
توهان افواه ٻڌا آهن؟ هو اسان کي
.نئي سر مشرق ۾ رهائيندا
.افواه! تو ان ڳالھ کي دل تي نه وٺ
ان ۾ ڪهڙي پريشاني آهي؟
مان پنهنجي والد جي ملازمت لاء سرٽيفڪيٽ
.وٺڻ  جي ڪوشش ۾ آهيان
مان پاڻ لاء ۽ پنهنجي خاندان لاء ته هڪ
.ورتو آهي باقي هڪ بابا لاء گھرجي
مونکي خبر ناهي ته اوهان انهن
.سرٽيفڪيٽن جو ڪم ڪندا آهيو
.مان نه، ميجورڪ ڪندو آهي
تون منهنجي مدد ڪندين؟
.مون وٽ پئسا به ناهن
.اسان جي بيعزتي نه ڪر
ڇا تون هن لاء ڪجھ ڪري سگھين ٿو؟
سڀاڻي چار بجي شلٽز جي ڪارخاني
.تي اچجان
ڏس اڄ تنهنجو ڀاڳ ٿيو نه؟
.ان کي چئبو آهي دوستي
.ڪڏهن به مايوس نه ٿيو
.ها، مونکي خبر آهي
تنهنجي پُٺ ڪيئن آهي؟ -
.بهتر آهي -
بهتر؟
.بهتر نه چئه
.مهرباني -
.مونکي خوشي ٿي، توهان جو ڪم ٿيو
.مهرباني مسٽر شلٽز
سنڌيڪار: قربان علي چنا
پوء به اسان کي يهودي پاڙي
.۾ ڪم ملي ويو
.۽ اڃان تائين گڏ به آهيون
.سڀ ٻاهر نڪرو ۽ ميدان تي هلو
!هلو! هلو
اسان ڪم ڪندڙ آهيون، اسان وٽ
.روزگار جا سرٽيفڪيٽ آهن
!ترس
.هيڏي ڪر
.ايڏهين هل جلدي
.تون به
.تون، تون
ٻيا سڀ ڪپڙا مٽائي اچو
.۽ هتي موٽي اچو
،پنهنجو سامان کڻي اچو
پر 15 ڪلو کان وڌيڪ نه هجي.
اسان کي ڪاڏي پيا وٺي وڃو؟
.معاف ڪجو، مون صحيح ڪيو
مون سمجھو سرٽيفڪيٽن سان جان ڇٽي پوندي -
.ائين نه چئه واڊيڪ -
هاڻي اها ئي اميد رکڻي آهي ته هينريڪ
.۽ هلينا جي حالات ۾ بهتري اچي
اسان ڪاڏي پيا وڃون؟ -
.توهان ڪم تي پيا وڃو -
توهان ان بدبودار پاڙي کان اتي بهتر هوندو
.اڳتي هلو
مان ائين ڇو ڪيو؟
ڇا تو وٽ پاڻي جي بوتل آهي؟
.هي مري رهيو آهي
.منهنجو ٻچو اڃ کان مري پيو
.مان توکان پنان ٿي -
.مونکي معاف ڪر -
تو وٽ پاڻي آهي؟ مان توکان پنان ٿي -
تون ٻڌندين مان جيڪو چوان ٿو؟ -
اها نهايت شرمناڪ ڳالھ آهي -
.مونکي ٻڌاء -
هو اسان کي هتي جانوران وانگر
.ذبح ڪرڻ لاء وٺي ايا آهن
.آهستي ڳالهايو -
اسان هنن تي حملو ڇو نه ڪيون؟ -
.اسان جو انگ پنج لک آهي -
.اسان يهودي پاڙي کان فرار ٿي سگھون ٿا
،گھٽ ۾ گھٽ شان سان ته مرنداسين
.۽ تاريخ جو ڪو داغ ته نه سڏباسين
ڇا توکي پڪ آهي ته هو
اسان کي ماري ڇڏيندا؟
مونکي انڪري پڪ ناهي جو هنن
.مونکي ٻڌايو ناهي
.هو اسان کي تباھ ڪرڻ ٿا چاهين -
تون ڇا ٿو چاهين ته مان وڙهان؟ -
وڙهڻ لاء اسان وٽ ڪا ترتيب هجي
.منصوبو هجي، هٿيار هجن
هي صحيح پيو چئي. تون ڇا پيو سمجھين
اسان کي مکيون ته ناهن مارڻيون؟
جرمن ڪڏهن به ايترن مزدورن جي
.تعداد کي ائين ڪونه وڃائيندا
هو اسان کي مزدورن جي ڪيمپ ڏانهن
.پيا موڪلن، ائين ئي آهي
!پڪ
!هوڏي ڏس منڊن، ڪراڙن ۽ ٻارن ڏي
ڇا هو ڪم لاء پيا هلن؟
تون پاڻ کي ئي ڏس، تون به ته بُنڊ
.ڪلهي تي کڻندين
!هينريڪ! هلينا! هينريڪ
.مان توهان کي ياد پئي ڪيو
!مان توهان سان گڏ رهڻ ٿي چاهيان
.بيوقوف
مون ائين ڇو ڪيو؟
.هن مون لاء عذاب ڪري ڇڏيو آهي
هن آخر ڪيو ڇا آهي؟ -
.هن پنهنجي ٻار کي ماري ڇڏيو -
هنن لڪڻ جي جاء ڳولي
.۽ ان ۾ لڪي ويا
ٻار رُنو ته
.پوليس اچي وئي
ٻار جيئن ئي رنو ته هن وات تي
.هٿ ڏنس، ۽ ائين ٻار مري ويو
پوليس ٻار جي آوازن تي هنن جي
.لڪڻ واري جاء تي پهتي
تون ڇا پيو پڙهين؟
.تون زخم ڏيندين، رت ڪونه وهندو
.تون گدگدي ڪندين، ڪونه کلنداسين
.تون زهر ڏيندين، ڪونه مرنداسين
پرتون اسان سان غلط هلين ته اسان
بدلو به نه وٺنداسين ڇا؟
.ڏاڍو سٺو ٿو لڳي
.ان لاء ته مان ورتو آهي
هي بيوقوف هن وقت پئسا
ڪمائي ڪاڏي ڪندو؟
.ڇوڪرا! هيڏي اچ
!هيڏي اچ
هڪ مٺائي جا ڪيترا پئسا؟ -
.ويھ لاٽي -
هڪ مٺائي جا؟
تون پئسن جو ڇا ڪندين؟
.ويھ لاٽي
.اسان سڀني وٽ ويھ لاٽي ٿي ويندا
.مان سمجھان ٿو مون وٽ ڏھ آهن
.پنج، ڏھ، ويھ
هلينا؟ -
ڇا ٿيو؟ -
...اهو چوڻ عجيب ٿو لڳي پر -
ڇا؟ -
مان توکي سٺي نموني سڃاڻان
.مهرباني
شپلمين؟
ابو؟ ابو؟
امي؟ هالينا؟
هلينا؟ امي؟
تون پاڻ کي ڇا پيو سمجھين؟
!مان تنهنجي زندگي بچائي. هاڻي هل
!ڊُڪ نه
!انا
.سڀ وڃي هڪ هنڌ مرندا
.هن کي ڇڏ -
!اهو مونکي ڏي -
توهان هي ڇا پيا ڪيو؟
.هوءَ پيٽ سان آهي
واڊيڪ؟
واڊيڪ تون هتي ڪيئن؟
...اهو ائين ئي آهي، مان
...رهجي ويس
هو سڀ جا سڀ
هليا ويا
.شايد هو خوشنصيب آهن
.جو جلدي جان ڇٽي پين
ٻاهريون مسئلو اڃان پورو ناهي ٿيو.
... هتي اسان اڃان ٻه ڏينهن رهنداسين
.جيستائين سڀ ڪجھ ختم نه ٿي وڃي
،مان پوليس واري کي رشوت ڏني آهي
.هو واندو ٿي پوء هتي ايندو
!ڌيان ڏيو
!سڌا ٿي هلو
!هلندا رهو
.اوه خدا! مان اهڙي گھُٽ ۾ ناهيان رهيو
.اهي ٻه ڏينهن ٻن سالن وانگر هئا
.وڌيڪ جزباتي نه ٿيءُ
.هي سونو آهي
.قيمت به سٺي آهي
ڇا تون ڪنهن کي سڃاڻين ٿو؟
.خوبصورت آهي
ڪير آهي؟
.هوء ڳائڻي آهي. مان هن کي سڄاڻان ٿو
.هن جو مڙس اداڪار آهي
.ڏاڍا سٺا ماڻهو آهن
.دل چوندي آهي هن سان ڳالهايان
.واڊيڪ اهو نه وسار
.يهودين جي مدد ۾ هي نه مري پون
!کاٻي پاسي مڙو
!پنڌ لاء
!بيهي رهو
!ڌيان ڏيو
!آرام سان
!ساڄي پاسي مُڙو
!اڳتي قدم وڌايو
!تون
!تون! تون!
!زمين تي اونڌا ليٽو
!سڌا ليٽي پئو
!کاٻي پاسي مُڙو
اڳتي هلو
تون هتي ڪڏهن کان آهين؟
.ڪالھ رات کان
.توکي ڏسي مونکي ڏاڍي خوشي ٿي
هاڻي هو اسان کي آخري دفعو
.ٻيهر رهائش ڏيندا
.اسان سڀ سمجھون پيا
.اسان ڪنهن ماڻهو کي موڪليو آهي
.زگمينڊ نالي، ڏاڍو سٺو ماڻهو آهي
هن کي حڪم هو ته وارسا مان ويندڙ
.ريل گاڏين تي نظر رکي
.هو ساڪلو وڃي پهتو
،هن کي ڪنهن ٻڌايو ته ريل جا رستا جدا
ٿي ويا آهن ان مان هڪ تربلنڪا ٿو وڃي
هن ٻڌايو ته روز مال گاڏيون وارسا
مان ماڻهو کڻي وڃن ٿيون
۽ تربلنڪا ڪيمپ مان
.خالي واپس موٽن ٿيون
ايستائين جو اتي ڪا گاڏي کاڌي پيتي
.جو سامان کڻي ويندي نظر ناهي آئي
ٻين شهرين کي منع ڪيو ويو آهي ته
تربلنڪا ڪيمپ جي اسٽيشن تي نه وڃن
.هو اسان کي ختم ڪرڻ ٿا چاهين
.هنن کي ايتري دير نه لڳندي
پنج لکن مان اسان
.سٺ هزار وڃي بچيا آهيون
.گھڻي قدر نوجوان
.۽ هاڻي اسان کي وڙهن گھرجي
.اسان ۾ صلاحيت آهي
.اسان تيار آهيون
...توکي مدد جي ضرورت هجي ته مان
!تون! هيڏي اچ
!اوه
.مونکي معاف ڪجو
.مان الائي ڪهڙي خيال ۾ هئس
!هي وٺ
.هن کي کڻي وڃو
مان سمجھان ٿو تون سِرون کڻڻ کان
.پيانو وڌيڪ بهتر وڄائي سگھندين
هي وڌيڪ نه رهي سگھندو جيڪڏهن
.هن سان اهڙو سلوڪ ٿيندو آيو ته
مان چاهيندس ته تون هن
.لاء ڪجھ بهتر ڪر
.مسئلو آهي
!يهودي هڪ پاسي گڏ ٿيو
!صرف يهودي الڳ ٿي بيهو
.ٻيا پولينڊ وارا پنهنجو ڪم ڪن پيا
!صرف يهودي
.توهان لاء خوشخبري آهي
اهي افواه هلن پيا ته اسان
...توهان کي
.نئي رهائش پيا ڏيون
مان توهان سان واعدو ٿو ڪيان
...ته هاڻي يا پوء
.اسان جو ٻيو ڪو منصوبو ناهي
ان لاء اسان ڀتين تي اهو
.اشتهار به لڳائي ڇڏيو آهي
...اسان جي نيڪ نيتي ڏيکارڻ لاء
...توهان پاڻ مان ئي ڪنهن کي چونڊيو
...جيڪو روز شهر وڃي
...۽ ٽي ڪلو پٽاٽا وٺي اچي
،۽ هڪ وڏو نان
.هر هڪ مزدور لاء
ٻي صورت ۾ اسان توهان کي
.ٻيهر رهائش ڇو ڏيون هان
،توهان سٺو ڪاروبار ڪري سگھو ٿا
.انهن شين جو به جيڪي توهان کائو نه ٿا
ڇا ائين ناهي ته توهان يهودي
پئسن ڪمائڻ جا سٺا آهيو؟
.هنن کي وٺي وڃو
.هي ٻوريون رسي سان ٻڌل آهن
سنڌيڪار: قربان علي چنا
!جلدي
!ميجورڪ
.منهنجي ڳالھ ٻُڌ
.مان هتان نڪرڻ ٿو چاهيان
هتان نڪرڻ آسان آهي، پر ٻئي پاسي
مشڪل به آهي، ڪيئن رهندين؟
.مان ڄاڻان ٿو
اڳئين اونهاري ۾ مان هڪ ڏينهن لاء
.زيلزنا برما اسڪوائر ۾ ڪم ڪيو آهي
مان هڪ عورت ڏٺي جيڪا
.منهنجي پراڻي دوست آهي
هوء ڳائڻي آهي، هن جو
.مڙس اداڪار آهي
،مان هنن جا نالا ۽ ايڊريس لکي آهي
.ٿي سگھي ٿو هو اڃان هتي هجن
.جنينا ۽ آنڊريج
.هو ڏاڍا سٺا ماڻهو آهن
ڇا تون مونسان رابطي ۾ رهندين؟
تون روز شهر ويندو آهين، هنن کان
.پڇ ته هتان نڪرڻ ۾ منهنجي مدد ڪندا؟
تو وٽ ڪو پلستر آهي؟
تون ڇا پيو ڪرين؟
تون هتي ڪهڙي ڪم سان آهين؟
اسان يهودين ڏي خوراڪ
.کڻي ويندا آهيون
.ٽي ڪلو پٽاٽا ۽ نان
.ٻوريءَ کي کول
.هن ۾ صرف پٽاٽا ۽ ماني آهي -
.تون ڪوڙ پيو ڳالهائين -
.جلدي کول
ڇاهي پٽاٽا آهن؟
.توهان يهودي سڀ هڪ جهڙا آهيو
،اسان توهان کي چيچ پڪڙائي
توهان پوري هٿ ۾ هٿ وڌو
،وري مونسان ڪوڙ ڳالهايئي
.ته ماري ڇڏيندو سانءِ
.مان تنهنجي دوستن سان مليس
.هو اتي وڌيڪ نه رهندا -
ڇا هو توکي مليا؟ -
.ڀڄڻ لاء تيار ٿيءُ -
ڪڏهن؟ -
.تمام جلدي -
!بيهي رهو -
!اوه
بيهو! هي ڇا پيا ڪيو؟
!هي وٺ! هي وٺ
مان توهان ناپاڪ يهودين کي
.اصول سيکاريندس
توکي خبر آهي توهان
کي ڇو پيا ماريون؟
.نه -
توکي خبر آهي توهان کي ڇو پيا ماريون؟ -
ڇو ٿا ماريو؟ -
.اسان نئون سال پيا ملهايون -
!هلندا رهو
!هلندا رهو ۽ ڳايو به
!ڪو سٺو گانو ڳايو
!زور سان ۽ صاف صاف
اڄ رات ملبو
.سفيد امن واري پکي سان
،اٿو ۽ وڙهو
.پنهنجي جاني دشمن سان
جيئن سج اڀري
ساٿين کي بارود ڏيون
اسان ٽوڙينداسين نيٺ
.غلامي جا سڀ زنجير
ظلم ڪرڻ وارن کي
.ڀڄائي پري ڪبو
نيٺ هنن کي ڀڄڻو پوندو
.اسان جي عظمت قائم  رهندي
.اچو
.معاف ڪجان
.مان صفا ميرو آهيان
.اسان کي سٺو وقت ملي ويندو
.اچ
.اسان کي تڪڙ ڪرڻ گھرجي
هي ڏس، متان پورو اچئي
توکي هتان ڪڍڻو پوندو. جرمن ماڻهن
.کي اکيون ٻوٽي مارن پيا
.پوء اهو يهودي هجي يا ڪو ٻيو
.تون ڏاڙهي ٺاھ
.منهنجو ريزر سامهو پيو اٿئي
.گيبزنسڪي تنهنجي سار سنڀال پيو لهندو
.هو شهر جي ٻئي پاسي رهي ٿو
،تون اڄ رات هتي رھ
.پوء اسان ٻئي هنڌ ملنداسين
.مان تو لاء کاڌو آڻيندس -
.اچو ته هلون -
مان توکي ڏيکاريان ٿو
.ته توکي ڪاٿي سمهڻو آهي
توکي هتي سڀاڻي منجھند
.تائين رهڻو پوندو
اسان وٽ تولاء يهودي پاڙي ويجھوهڪ
.فليٽ آهي، پر اهو محفوظ آهي
.هي جاء رهڻ لاء ڀلي ناهي
.خير آهي
.مهرباني
.اهو مونکي ڏي
تون جرمن واري علاعقي ۾ جيترو ويجھو
.وڃي سگھين ٿو، وڃ
.حد نه اورانگھيو
.مان پردا ٿو بند ڪيان
پر تون پردن کي ڏينهن جو کولي
.ڇڏجان، اهو ياد ڪجان
.هتان توکي سڀ ٺيڪ لڳندو هوندو
.ها
پر ڪنهن وقت مونکي خبر ناهي پوندي
.ته مان ڪهڙي پاسي کان بيٺو آهيان
.هتي ڪجھ ماني، پٽاٽا ۽ بصر پيل آهن
.مان وري ايندس
جنينا تو وٽ ڏينهن ۾ ٻه ڀيرا ايندي
،تولاء کاڌو آڻيندي
.۽ توکي ڏسڻ ايندي
.مهرباني
.مصيبت جي وقت ۾ هي شيء
.وڏي ڪم ايندي
.جڏهن ڪو مسئلو ٿئي
.هن ايڊريس تي هليو وڃجان
!پکيڙجي وڃو
!اسان تي حملو پيو ٿئي
!پاڻ سنڀاليو
!گولي هلاء
!پاڻ سنڀاليو! گولي هلايو
!ٻاهر نڪري اچو
.حملو ڪامياب رهيو
...هي عمارت
!پرتي منهن ڪيو
!گوليون هلايو
.مهرباني
...مان سوير پئي آيس، پر ¬-
.ڪا ڳالھ ناهي، مهرباني -
ڪنهن به نه سوچيو هو ته
.هو ايترو برداشت ڪندا
مان هيڏي نه اچان هان، مان اتي هجان
.هان ۽ انهن سان وڙهان هان
.واڊيڪ جيڪو ٿيڻو هو ٿي ويو
.توکي يهودين تي فخر ڪرڻ گھرجي
.منهنجي خدا، هو وڙهيا ته -
.ها -
.ائين جرمنس به ڪيو -
.هو صدمي ۾ آهن -
جرمن کي اميد نه هئي، بلڪي ڪنهن
.کي به نه، ته يهودي وڙهندا
ڪنهن سوچيو هوندو؟ -
.جيڪو ٿيو سٺو ٿيو -
ڇا سٺو ٿيو؟
.واڊيڪ مونکي به تعجب لڳو
.هو شان سان مئا
۽ ڇا توکي معلوم آهي؟
.هاڻي پولينڊ وارا اٿندا
.اسان تيار آهيون
اسان به وڙهنداسين
.تون ڏسجان
.پنهنجو سامان تيار ڪر
.اسان کي نڪرڻو پوندو
ڇا ٿيو آهي؟
.مان نڪران پيو -
.ٿيو ڇا آهي؟
.جرمن پوليس اسان جا هٿيار قبضي ۾ ورتا آهن
.هنن جنيني ۽ انڊزيج کي به گرفتار ڪيو آهي
.هو هن جاء کي به ڳولن پيا
.توکي جلدي نڪرڻ گھرجي
مان ڪاڏي ويندس؟
.مان ڪاڏي به نه ويندس
.مان هتي موقعو وٺڻ ٿو چاهيان -
.تنهنجو اهو ئي فيصلو آهي؟ -
پر جڏهن هو فليٽ تي حملو ڪن ته
...دريءَ مان ٽپو ڏجان
.هنن کي زنده هٿ نه اچجان
.مون وٽ پاڻ لاء زهر آهي
.هو مونکي به ڪونه ڇڏيندا
!دروازو کول
!دروازو کول يا پوليس کي فون ڪر
ڇا تون هن فليٽ ۾ رهندو آهي؟
.تنهنجي داخلا ٿيل ناهي
هي منهنجي دوست جو آهي، مان هن سان
.ملڻ آيس، پر هو موجود ناهي
ڇا تو وٽ سڃاڻپ جو ڪارڊ آهي؟
.مونکي پنهنجو شناختي ڪارڊ ڏيکار -
.ها ڏيکاريان ٿو
!مونکي جلدي پنهنجو ڪارڊ ڏيکار -
ڇا پيو ٿئي؟ -
!هي يهودي آهي
!يهودي بيهي رھ
!هن کي ٻاهر وڃڻ نه ڏي
!هن کي روڪيو
ڪير؟ -
.گيبزنسڪي مونکي موڪليو آهي -
- شپلمين
.ڊروٽا -
.اندر اچ
.معاف ڪجو
مونکي هي پتو ڏنو ويو هو
.مونکي زڪيوچ سان ملڻو هو
.زڪيوچ منهنجو مڙس آهي
.اچو
.ويھ
.مونکي مدد گھرجي
.هو ڪرفيو کان اڳ موٽي ايندو
.مان لڪندو پيو وتان
.مونکي رهڻ لاء جاء گھرجي -
.هو بس اچڻ وارو آهي -
تنهنجي شادي کي ڪيترو وقت ٿيو آهي؟ -
.سال کان مٿي
جُريڪ ڪيئن آهي؟
.اهو مري ويو
ٻار کي ڪڏهن جنم ڏيندينءَ؟ -
.ڪرسمس تائين -
ٻار پيدا ڪرڻ لاء هي موسم
...ٺيڪ ناهي پر
.منهنجو مڙس اچي ويو
.شپلمين
.گيبزنسڪي هن کي موڪليو آهي -
.ها، مونکي ياد آيو
هن چيو هو ته مان توسان ان وقت
.ملان جڏهن مصيبت ۾ هجان
.پريشان نه ٿيءُ
.اڃ رات اسان نه ٿا نڪري سگھون
.تون سوفي ٿي سمهي پوءُ
،معاف ڪجو
ڇا مونکي ماني جو ٽڪر ملي ويندو؟
.ها بلڪل
.ماني گڏجي ٿا کائون
.توهان آرام سان ويهو
.مهرباني
سنڌيڪار: قربان علي چنا
.تون جرمن جي علاعقي ۾ ئي آهين
سامهون اسپتال آهي جتي زخمين کي
.آندو ويندو آهي
.۽ ٻيو دروازو شٽزپولزي جو آهي
.هيءَ محفوظ جاء آهي
.بلڪل شينهن جي رهائش وانگر
.مان توڏي ايندس پيو
،ڪنهن کي خبر ناهي تون هتي آهين
.تون به ٿورو خاموشي سان رهجان
سڀ ٺيڪ آهي؟
.مهرباني
.هي انٽيڪ زالاس آهي
.هي تنهنجي سارسنڀال لهندو
توهان ڪيئن آهيو؟ -
.مهرباني
،مان هن کي جاء جي ٻي چاٻي ڏني آهي
.هي تولاء کاڌو آڻيندو ۽ نظر رکندو
تون مونکي سڃاتو؟ -
.مان نه سڃاتو -
،ورسا ريڊيو اسٽيشن
.مان اتي مستري هئس
.مان توکي روز ڏسندو هئس
.معاف ڪجو، مونکي ياد ناهي -
.ڪو مسئلو ناهي -
.توکي ڪنهن به قسم جي ڳڻتي ناهي ڪرڻي
.مان تو وٽ ايندس پيو
توکي اهو ٻڌي خوشي ٿيندي ته
...اتحادي جرمني تي بم هلائن پيا
،هر رات جو
.ڪا رات خالي ناهي
ڪلونگ، هيمبرگ ۽ برلن
۽ روسي هنن تي لعنتو پيا وجھن
.انت جي شروعات ٿي چڪي آهي
.اسان به اها ئي اميد رکون
.هيڏي اچ
.هن جو خيال ڪيو
.هي آهي، هن جو خيال ڪيو
اڃان جيئرو آهين نه؟
.تولاء کاڌو آندو اٿم
تون اڃان روسي شراب پيو پين؟
هي سڀ ڪيستائين هلندو؟ -
.هاڻي گھڻو وقت نه لڳندو -
.مان شايد مريض ٿي ويو آهيان
.ان لاء پريشان نه ٿيءُ
.تون صرف مسخرو ٿو لڳين
منهنجي ڏاڏي کي جڏهن هن جي محبوبه
.ڌوڪو ڏنو ته هو مريض ٿي ويو هو
.پيءُ
تون جلدي ڇو ڪونه آئين؟
...توکي ٻن هفتن کان مٿي ٿي ويو آهي
مسئلو هو ڇا؟
!پئسا
مون تنهنجي کاڌي لاء ڪجھ
پئسا هٿ ڪيا
،مونکي ڪجھ کپائڻو پوندو
.پئسا ملڻ ڏکيو ڪم آهي
هي وٺ، هن کي کپاء
هيءَ گھڙي کاڌي کان وڌيڪ ناهي
مان توکي ٻڌائڻ پيو چاهيان ته
.اتحادي فرانس ۾ پهچي چڪا آهن
.روس وارا به اجھو پهتا
هو جرمنس جي هاڻي خبر لهندا
.تون ڏسجان
واڊيڪ؟
.مونکي خبر هئي
.مونکي خبر هئي ته ائين ٿيڻو آهي
.مان ڊاڪٽر کي وٺي ٿي اچان -
.اهو خطري کان خالي ناهي -
.ڊاڪٽر لوزاڪ تي يقين ڪري سگھجي ٿو -
.اهو ٻارن جو ڊاڪٽر آهي -
.پر هو ڊاڪٽر ته آهي نه؟ -
.نه -
.تون ترس، مان وڃان ٿو
.اسان توکي الوداع چوڻ آياسين
اسان پنهنجي ماء وٽ اوٽوڪس
.رهڻ لاء پيا وڃون
.ٻار اڳي ئي اتي آهي
.اتي امن آهي
اها ڳالھ ٻڌڻ ۾ پئي اچي ته بغاوت
.ڏينهن ٻن ۾ شروع پئي ٿئي
.زالاس کي ته مرڻ گھرجي
هو يهودين جي آڙ ۾ پوري ورسا مان
.پئسا جمع پيو ڪري
،سٺي ڪم طور ماڻهو هن کي ڏين پيا
.۽ ائين هو سٺا پئسا ٺاهي ويو آهي
.منهنجا خدا
.هن جو جيئرو فٽبال جيان وڌي ويو آهي
.۽ پيشاب واري جاء سُڄي وئي آهي
.پر ٺيڪ ٿي ويندو
.مان هن کي دوائن تي رکان ٿو
.پر اهي تڪليف ڏيندڙ آهن
ڇا توهان وري هن کي ڏسڻ ايندو؟ -
.ڪهڙي خبر -
.مهرباني ڊاڪٽر -
ڳالهايو نه، آرام ڪيو -
.توهان جي اچڻ جي مهرباني
.اسان تنهنجي کائڻ لاء ڪجھ آندو آهي
،مان تو لاء ڪجھ ٺاهي ٿي وٺان
.ان کان پوء اسان وينداسين
!مان بم اڇلائيندس
!هتي هڪ زخمي ماڻهو پيو آهي
.اچو
!خبردار رهو
!مان مدد لاء وڃان پيو -
!جلدي ڪر -
اسٽريچر کڻي اچو
!اندر وڃو
!گھٽين ڏانهن  نڪري اچو
جلدي نڪري اچو، جرمنس عمارت
!کي گھيري ورتو آهي
...ڪو آهي؟
؟ڪو آهي، منهنجي مدد ڪري
تون ٺيڪ آهين؟
.ڌُوڙ تمام گھڻي آهي
.مان هن پاسي ڏسان ٿو
.پريشان نه ٿيءُ
.پنهنجو خيال ڪر
هينرچ؟ -
!مان تلاش پيو ڪيان -
ڪو ماڻهو اتي آهي ڇا؟
!هيٺ لهي اچ -
.ٺيڪ آهي، مان اچان پيو -
.اچو، هنن کي گڏ ڪيو
.مٿان هارين
.هر شيء تي نشان ڪرڻو پوندو
.اچو
سنڌيڪار: قربان علي چنا
تون هتي ڇا پيو ڪرين؟
تون ڪير آهين؟
ٻُڌين پيو؟ -
.جي -
تون ڇا پيو ڪرين؟
...مان
.اهو دٻو کولڻ جي ڪوشش پئي ڪئي
ڇا تون هتي رهندو آهين؟
ڇا هتي ڪم ڪندو آهين؟
.نه
تون ڇا ڪندو آهين؟
...مان
.پيانو وڄائيندو هئس
پيانو وڄائيندو هئين؟
.اچ
.وڄائي ڏيکار
ڇا تون هتي لڪو آهين؟
يهودي آهين؟
تون پاڻ کي ڪاٿي پيو لڪائين؟
هتي؟
.مونکي ڏيکار
تو وٽ کائڻ لاء ڪجھ آهي؟
،هنن مطابق
...اهو تمام ضروري آهي ته
!خبردار
سڀ ٺيڪ آهي؟ -
.سڀ ٺيڪ آهي -
يهودي؟
.معاف ڪجو
،رڳو گولين جا آواز آهن
اهي ڇا جا آهن؟
روس وارا نديءَ جي ٻئي
.ڪناري پهچي چڪا آهن
،توکي صرف ٻه هفتا رهڻو پوندو
.وڌيڪ نه
ڇا پيو ٿئي؟ -
.اسان وڃون پيا -
ڇا روس وارا پهچي ويا آهن؟ -
.اڃان نه -
توهان جو شڪريو ڪيئن ادا ڪيان؟
سڀ خدا جي مهرباني آهي
،خدا چاهي ٿو اسان زنده هجون
.ان ڳالھ تي يقين ڪرڻو پوندو
.هي به وٺ
تون ڇا پائيندين؟ -
.مون وٽ ٻيو آهي -
هي سڀ جڏهن ختم ٿي ويندو
پوء تون ڇا ڪندين؟
مان ساڳي ريت پولينڊ ۾ ريڊيو
.اسٽيشن تي پيانو وڃائيندس
.پنهنجو نالو ٻڌاء
ٿي سگھي ٿو تنهنجو پيانو ٻڌندو رهان
شپلمين.
.هڪ پيانسٽ لاء تمام سٺو نالو آهي
!هي جرمن آهي
مونکي نه ماريو، مان پولينڊ جو آهيان
!مان پولينڊ جو آهيان
!هٿ مٿي ڪر ۽ ٻاهر نڪر -
.مهرباني ڪري ڳالھ ٻڌو -
.ماريو نه، ماريو نه
.مان عرض ڪيو ته مان پولينڊ جو آهيان
!هيٺ لهي اچ
.مان پولينڊ جو آهيان
.مهرباني ڪيو
.هي پولينڊ جو آهي
.ها، هي پولينڊ جو آهي
اهو ڪوٽ ڇو پاتو اٿئي؟
.مونکي سيءُ پئي لڳو
!هنن کي ڏسو
!حرامي جرمن
!قاتل!قاتل
!ڪميڻا -
!خوني -
!هاڻي پاڻ ڏانهن ڏسو -
.توهان اسان جي هر شيءِ کڻي ويو
.مان موسيقار هئس
.توهان منهنجو وائلن کنيو
.ڄڻ منهنجو روح کنيو
موسيقار؟
ڇا تون موسيقار آهين؟
...تون سڃاڻين ٿو
شپلمين نالي پيانسٽ کي جيڪو پولينڊ
ريڊيو اسٽيشن تي ڪم ڪندو هو؟
.مان هن کي بلڪل سڃاڻان -
.مان هن کي لڪائڻ ۾ مدد ڪئي هئي -
.هن کي چئه مان هتي آهيان
.هن کي چئه منهنجي مدد ڪري
تنهنجو نالي ڇا آهي؟ -
.هوزن فيلڊ -
ڇا؟
.مونکي پڪ آهي هو هتي ئي هو
.ٺيڪ آهي، پر هاڻي ته ناهي
،مون رڙيون ڪيون، گاريون به ڏنيون
.پر ان تي مونکي خوشي ناهي
.مان تو واري جاء تي بيٺو هئس
هو هتي نوڪدار تارن ۾ قيد هئا، هو اتان
.اٿيو ۽ مونکي چيائين
تون هن جو نالي نه ٻُڌي سگھئين؟ -
.نه -
،مان فيڪٽري وارن کان پڇان ٿو
ٿي سگھي ٿو هنن کي ڪا خبر هجي.
واڊيڪ شپلمين لاڳيتو وارسا ۾ ئي رهيو
هن جو موت 6 جولاء 2000 ۾ ٿيو
جڏهن هو 88 سالن جو هو
جرمن آفيسر جو نالو
ڪيپٽن ولم هوسن فيلڊ هو
هن جي جيڪا خبر پئجي سگھي ته هو
سوويت جنگي ڪيمپ دوران 1952 ۾ فوت ٿيو
سنڌيڪار: قربان علي چنا