سنڌيڪار قربان علي چنا
.“برلين“، ”جرمني”
تو مونکي اٿاريو ڪونه؟
.تون گهري ننڊ ۾ هئينءَ
هونئن به تون نه چاهيندو آهين ته
.مان توسان گڏ ناشتو ڪيان
.مان تولاء بيضو تيار ڪيو آهي
جيڪڏهن تون نه اچين ها ته مان
.مشڪل سان تيار ڪيان ها
چانھ پيئندو يا ڪافي؟
ان عورت کي آخر ڪيترو وقت
...توسان گڏ رهڻ گھرجي
جيڪا توکي چڱي ريت سمجھي سگھي؟...
اڄ رات ڇا پيو ڪرين؟
.پنهنجي ڌيءُ سان ملندس
تنهنجي ڌيءُ؟
تو هن جي باري ۾ ڪڏهن ناهي ٻڌايو؟
واقعي؟
.ها، هوءَ هڪ سال کان ٻاهر آهي
تون چانھ پيئندينءَ؟
.مان وڃان پئي
.پنهنجي ڌيءُ کي وقت ڏجان
!ٽڪيٽ ڏيکاريو
!ٽڪيٽون
.ٽڪيٽون ڏيکاريو
.“نيوستاد“ اُلهندو ”جرمني”
تون هتي ڇا پيو ڪرين؟
.پير ٻاهر ڪر
ڇا ڳالھ آ؟
.اٿي بيھ
.ڪا ڳاله ناهي
...هاڻي ٻڌاء
تون ڪاٿي رهندو آهين؟...
.منهنجو گھر ويجھو آهي
.مان ٺيڪ آهيان
.مهرباني
.خدا حافظ
.پنهنجو خيال رکجان
.مونکي ڇوڪري جي ڳڻتي آهي
.هو خوش نظر نه ٿو اچي
چئي ٿو ڊاڪٽر کي به ڏيکارڻ جي
.جي ضرورت ناهي
.ضرورت آهي
.ڊاڪٽر جي ضرورت ناهي –
.ٺيڪ آهي –
!“پيٽر”
.ان ڳالھ تي بحث نه ڪيو
،وري ٻڌاء
تنهنجي عمر ڪيتري آهي؟
.پندرنهن سال
.هن کي سُرخ بخار آهي
.ڪجھ مهينا آرام ڪرڻو پوندس
.مڪمل آرام
.ايملي“ اچ، اهو وچڙندڙ بخار آهي”
!“ايملي”
هاڻي ڪيئن محسوس پيو ڪرين؟
.بهتر
،جنهن ڏينهن مان بيمار ٿيس
ان ڏينهن هڪ عورت منهنجي
.مدد ڪئي هئي
عورت تنهنجي مدد ڪئي؟
.هوء مونکي گھر وٺي آئي
ڇا تو وٽ هن جي ايڊريس آهي؟
سلام؟
،مان توهان لاء گل آندا آهن
.توهان جي وڏي مهرباني
.گلن کي هوڏانھن رکو
.مان ٽن مهينن تائين بستري تي هئس
هاڻي ٺيڪ آهين؟
.ها، مهرباني
ڇا تون سدائين ڪمزور هوندو آهين؟
.ان کان اڳ مان بيمار ئي ناهيان ٿيو
.هن ڀيري تڪليف اچي وئي
ڀلا ڇا ٿو ڪري سگھجي؟
.اهڙو بيزار مان ڪڏهن پڙهائيءَ ۾ به نه ٿيس
،ٺيڪ آ
.توهان جي وڏي مهرباني
.ترس
.گڏجي ٿا هلون، مان به ڊيوٽي تي ويندس
.تون اڳئين ڪمري ۾ انتظار ڪر
.مان ڪپڙا مٽائي وٺان
،هيٺ ڏاڪڻ وٽ ٻه بالٽيون پيون آهن
.اهي ڀري مٿي کڻي اچ
،تون احمق پيو لڳين
!پنهنجي شڪل ڏس
.تون ائين گھر نه وڃ
.ڪپڙا لاھ
.مان توکي وهنجاريان ٿي
ڇا سدائين ڪپڙن سميت وهنجندو آهين؟
،ٺيڪ آهي
.مان نه ٿي نهاريان
.ٽوال کڻي ٿي اچان
ڇوڪرا تون ان لاء ئي هتي ايندو آهين نه؟
.تون ڏاڍي سُهڻي آهين
ڪهڙيون ڳالهيون پيو ڪرين؟
!مونڏي نهار، ڇوڪرا
.آهستي
.مزي سان
.تو پنهنجي ماءُ کي پريشان ڪيو آهي
.مان ڪيترا ڀيرا معافي وٺي چڪو آهيان
.تون ماءُ کي تڪليف پيو ڏين
مونکي ٿوري دير ٿي وئي توهان ان لاء
.پيا چئو نه؟ مان اڃان وڌيڪ کائيندس
تون پنهنجي شهر ۾ ئي ڪاڏي هليو ٿو وڃين؟
،مان راند جي ميدان ڏانهن ويندو آهيان
.ته جيئن ڪم کي سڌو ڪرائي وٺان
.اهي ته سامهون آهن –
.اهو پُڇڻ تنهنجو ڪم ناهي–
.هي ڪوڙ پيو ڳالهائي
.هي ڪوڙ نه پيو ڳالهائي
.مائيڪل“ ڪوڙ ناهي ڳالهائيندو”
.مان سڀاڻي کان اسڪول ويندس
.توکي اڃان ٽي هفتا آرام ڪرڻو آهي –
.ها، پر مان ويندس –
!“پيٽر”
هيئن ٺيڪ آهي؟
.ٺيڪ آهي
.تيز نه
.هاڻي ٺيڪ آهي
.هاڻي ڪر
تنهنجو نالو ڇا آهي؟
ڇا؟
تنهنجو نالو؟
نالو پُڇي ڇا ڪندين؟
.مان هتي ٽي ڀيرا آيو آهيان
.نالي جي خبر هئڻ لازمي آهي
نالو ٻڌائڻ ۾ ڇا آهي؟
.ڪجھ نه، ڇوڪرا
.نالو ٻڌائڻ ۾ ڪو عيب ناهي
.منهنجو نالو ”هينا“ آهي
.تون شرمائين پئي
۽ تنهنجو ڇوڪرا؟
.“مائيڪل”
مائيڪل“؟”
.ته ”مائيڪل“ مونسان گڏ آهي
.“هينا”
مغربي علم و ادب ۾ ”رازداري“ جو
.مُک ڪردار رهيو آهي
...ائين کڻي چئجي
...ته ڪردار جو مڪمل ڪم ۽ فهم...
.ماڻهن ذريعي واضح ڪيو ويو آهي...
،هڪ خاص ڳالھ يا راز
،جيڪو ڪنهن وقت مخالفت ۾ آهي
.ته ڪڏهن شاندار
.ظاهري طور اهو سڀ لڪل هوندو آهي
.تو ڪڏهن پڙهائيءَ جو ذڪر ناهي ڪيو
پڙهندو آهيان؟
اسڪول ۾؟
ڇا تون ٻولين تي پڙهندو آهين؟
.ها
ڪهڙيون ٻوليون؟
.لاطيني
.ٿوري لاطيني ڳالهاء
.هورس“ جو شعر هو”
.بهترين هو
يوناني ٻولي ٻڌندينء؟
.بهترين
توکي ڪيئن خبر پئي؟
.توکي ته ان جي معنيٰ به نه ٿي اچي
جرمن ۾ ڇا پيو پڙهين؟
.جرمن ۾ ڊرامن تي پڙهان پيو
.هي ”گاٽ هولڊ ايفرين ليسنگ“ جو لکيل آهي
ڪڏهن نالو ٻڌو اٿئي؟
.هن کي ”ايميليا گيلوٽي“ به چوندا آهن
.ضرور پڙجان
.تون پڙهي ٻڌائجان
.ٺيڪ آهي
.پهريون حصو. پهريون منظر
.مان رواني سان نه پڙهي سگھندس
.پڙهندو هل
.تون ڏاڍو سٺو آهين
سٺو ڇا ۾؟
.پڙهڻ ۾
.تون ڏاڍو ڀلو آهين
.مان نه ٿو سمجھان ته ڪنهن ڳالھ ۾ ڀلو هجان
تون هي ڇا پئي ڪرين؟
هي سڀ ڇا آهي؟
ائين ٿو لڳي ڄڻ تون مونکي
.سڃاڻي ڪو نه ٿي
.تون مونکي سڃاڻڻ نه ٿو چاهين
...تو مونکي پهرئين گاڏي ۾ ڏٺو
پوء تون ٻئي ۾ ڇو وڃي ويٺين؟...
تون ڇا ٿي سمجھين مون ڇا پئي ڪيو؟
تون اهو ڇو ٿي سوچين ته مان
.ٻئي گاڏي ۾ ويٺس
مونکي ڪيئن خبر پئي؟
.مونکي ڪم آهي
.مان وهنجڻو آهي
.۽ مان چاهيان ٿي ته اڪيلي هجان
.مهرباني ڪري هليو وڃ
.منهنجو مقصد توکي پريشان ڪرڻ نه هو
تون مونکي پريشان ڪرڻ وارو
ڪير ٿيندو آهين؟
.توکي منهنجي ڳڻتي ڪرڻ جي ضرورت ناهي
.سمجھ ۾ نه ٿو اچي ڇا ڳالهايان
مان اڳ ۾ ڪڏهن ڪنهن عورت
.سان پيار ناهي ڪيو
.توسان گڏ به مونکي چار هفتا ٿيا آهن
.مان توکان سوا نه ٿو رهي سگھان
.هرگز نه
.توکان سوا مان مري ويندس
مان ٻئي گاڏي ۾ ويٺس، مون سمجھو تون
.مونکي شيشي مان چُمندينءَ
ڇا ريل ۾ اهو سڀ ڪرڻ ممڪن هو؟
.تون ٺيڪ پئي چئين
ڇا منهنجي ڪا حيثيت ناهي؟
.مونکي معاف ڪر
ڇا تون مونسان پيار ڪرين ٿي؟
ڇا تو ڪتاب آندو آهي؟
.ها، آندو آهي
.مان صبح جو ئي کڻي ڇڏيو هو
ڪهڙو ڪتاب آهي؟
.“هومر“ جو ”اوڊيسي”
.اهو منهنجو هوم ورڪ آهي
اسان جيڪو ڪجھ ڪيون ٿا ان ۾
.تبديلي نه اچڻ گھرجي
،پهريان ٿورو پڙهي وٺ
.پوء پيار ٿا ڪيون
.“هومر“ جو ”اوڊيسي”
اوڊيسي“ ڇا آهي؟”
،سفر
.هو سفر تي نڪري ٿو
.واھ
.هيڏي اچ
.دل گھٻرائي ٿي
ڪتاب ڪاٿان آندئي؟
.اسڪول مان ڇوڪري کان ورتم
.شرم ڪر
.اڳتي پڙھ
.ڇوڪرا، اڄ لاء ڪافي ٿي ويو
.مونکي حيرت ٿئي ٿي
.ٿورو ٽائيم ڪڍ ته ڪاڏي گھمڻ هلون
ڪهڙي قسم جو گھمڻ؟
.سائيڪل تي سفر ڪيون
.بس ٻن ڏينهن لاء
.مون وٽ سفر جي رهنمائيءَ لاء ڪتاب آهي
ڇا خيال آ؟
توکي منصوبا جوڙڻ جو وڏي شوق آهي؟
.مونکي ڪو خوف ناهي
.ڪنهن به شيءِ جو خوف ناهي
...جيتري تڪليف ٿئي ٿي
.اوترو پيار ڪيان ٿو...
.خطرو منهنجي محبت کي وڌائي سگهي ٿو
.تيزي آڻي سگھي ٿو
.ڪوتاهين کي معافي ملندي
مان اهو فرشتو ٿيندس، جنهن جي
.توکي ضرورت پوندي
تنهنجو موت تنهنجي پيدائش کان
.خوبصورت هوندو
:جنت توکي پاڻ وٽ ڇڪي، توکي چوندي
،“بس صرف هڪ شيءَ انسان کي مڪمل ڪري ٿي”
“۽ اها شيءِ آهي”
.“محبت”
.سلام –
.معاف ڪجو –
توهان ڇا پسند ڪندو؟
تون ڇا کائيندينءَ؟
.جيڪو تون کائيندين، مان کائيندس –
.ٺيڪ آ –
،ٻه ڪباب
.پٽاٽن جي سلاد ۽ ٻه بيئر
.مهرباني –
.لڳي ٿو تنهنجي اميءَ کي کاڌو وڻيو –
.هن کي بلڪل کاڌو وڻيو
.اچ
.بيھ! پهريان ڏسان ته ڪاڏي هلبو
.ٺيڪ آهي، ڇوڪرا
.مونکي اهو ڄاڻڻ جي ضرورت ناهي
ڇا پيو ڪرين؟
.شعر پيو لکان
.توتي
.پڙهي ٻڌاء
.پورو ناهي ٿيو
.هڪ ڏينهن ضرور پڙهي ٻڌائيندس
.“سلام، ”هينڊرڪ –
.“سلام، ”برگ –
.توهان عدالت ۾ پهچي چڪا آهيو –
.مهرباني –
مائيڪل“، ٺيڪ آهين؟” –
.ها، ٺيڪ آهيان –
جلدي ڪر، خبر اٿئي هوء ڪنهن جهڙي آهي؟ –
.ها، مان توسان وري ملان ٿو –
.خدا حافظ –
.مهرباني –
.مهرباني ڪري ويهي رهو
.ويهي رهو
.جوابدار اچي
.اچن پيون
.سلام
!ڏٺوَ –
.سلام –
.نون شاگردن کي ڀليڪار ٿو چئجي
.ويهي رهو
.سلام
.منهنجو ناليو ”سوفي“ آهي –
.مان ”مائيڪل“ آهيان –
.اوڊيسي ڪتاب کوليو
هر ڪنهن کي اها خبر آهي ته ”هومر“ جي
.هن ڪتاب جو مضمون واپسي آهي
...“پر اصل ۾ ”اوڊيسي
.هڪ سفر تي مشتمل آهي...
.گھر جو خواب هر ماڻهو ڏسندو آهي
...،برگ“، تڪليف جي معافي”
.پر توهان ”هومر“ کي پڙهو پيا ”سوفي“ کي نه...
.ڏاڍو مزو پيو اچي
.بلڪل
.هي اونهارو بهترين رهندو
جلدي ٿو وڃين؟ –
.سدائين ويندو آهي –
ڪاڏي وڃڻو اٿئي؟ –
.سڀاڻي ملنداسين –
.معاف ڪجان، دير ٿي وئي
.اسڪول ۾ ٽائيم لڳي ويو
.نئون ڪتاب آندو اٿم
.“دي ليڊي وٿ دي لٽل ڊاگ”
.“ليکڪ ”انٽن چيڪو
.شمٽز“، هڪ منٽ ترس”
.مان تنهنجون رپورٽون پڙهيون آهن
.تنهنجي بهترين ڪارگردگي رهي آهي
.تون هتي آفيس ۾ ئي ڪم ڪندين
.تنهنجو پروموشن ٿيو آهي
.مبارڪ هجئي
!اچو هلون
.اچو
.مائيڪل“، اسان هلون ٿا، اچو”
.“مائيڪل”
.تنهنجي سالگره لاء ڪجھ خاص هوندو
.اچو –
ڇا ڳالھ آ؟ –
.معاف ڪجو –
.اسان سمجھو توکي ڳالھ وڻندي –
!بيئر پينداسين
!ڊانس ڪنداسين
.منهنجو ڪنهن سان واعدو ٿيل آهي
!مائيڪل“، اچ”
...ڇوڪرا، ڇوڪرا –
ڇا ٿيو؟ –
.بس ڪر
وري ڇا ٿيو؟
.ڪجھ نه
،توکي خبر آهي
.تو ڪڏهن پُڇيو ئي ناهي
.مان ڪيئن آهيان، توکي اهو ٻڌائي پريشان نه ڪيم
.تو ڪڏهن ٻُڌايو ئي ڪونه
.منهنجي سالگره جو ڏينهن آهي
.منهنجي سالگره آهي ۽ بس
.تون ڪڏهن اهو به ناهي پُڇيو
ڇوڪرا، جھيڙو ڪندين ڇا؟
نه، مان وڙهڻ نه ٿو چاهيان
پر توکي ڇا ٿي ويو آهي؟
ان سان تنهنجو ڇا وڃي؟
.جيئن تو چاهيو آ، ائين ٿيو آ
.جيڪو چاهين ٿي، اهو ڪيون ٿا
.سدائين جيڪو تو چاهيو آ
.منهنجا دوست سالگره پارٽي پيا ڪن
پوء هتي ڇا پيو ڪرين؟
.وڃي پارٽي ۾ شامل ٿيءُ
تون اهو ئي چاهين ٿو نه؟
.سدائين مان ئي معافي وٺندو آهيان
.معافي وٺڻ جي ضرورت ناهي
.ڪنهن کي به نه
.جنگ ۽ امن
.پنهنجي دوستن ڏانهن واپس وڃ
تون ٺيڪ آهين؟
.اچي ويو
.تمام سٺو
.ڪجھ کائي وٺو
.آخرڪار گھر موٽي آئين
محترم ”برگ“؟
.اَٺ ٿي ويا
.تنهنجي ڌيءُ اچي وئي
.مهرباني
.“جوليا”
توکي گھڻو انتظار ته نه ڪرڻو پيو؟
.توهان جلدي اچي ويو
.ڀلي ڪري آيو
،پوء
تون ڪيئن فيصلو ڪندينءَ؟
.خبر ناهي
.مونکي ”برلين“ ۾ اچي خوشي ٿي
پنهنجي اميءَ سان ملي آهين؟
.مان بس قيد مان نڪرڻ پئي چاهيو
.اهو ”پئرس“ هو، پر قيد ته ڪاٿي به ٿي سگھي ٿو
.مطلب، والدين کان پري
.مونکي خبر آ، مان به تڪليف ۾ هئس
.مان اڳ ڪڏهن ائين کِلي ناهي ڳالهايو
.ڪنهن سان به نه
.توهان مونکان گھڻو پري هئو
،توهان ڄاڻو ٿا
.مونکي اها پنهنجي غلطي لڳندي آهي
،“جوليا”
تون ڪيستائين پاڻ کي غلط چوندينءَ؟
بابا ڇا جلدي ملنداسين؟ –
.مان توسان جلدي ملندس –
.خدا حافظ، ابُو –
.“خدا حافظ، ”جوليا –
جيڪي سيمينار لاء آيا آهن، اهي هن
.ڪمري ۾ ئي رهن
.پروفيسر ”راهل“ جلدي پهچڻ وارو آهي
.هيڊلبرگ“ قانون جو اسڪول 1966”
،واه
.اسان جو گروپ تمام ننڍڙو ٿو ڏسجي
.ننڍڙو گروپ مان چونڊڻو به ڪو هڪ پوندو
.سچ ۾ هي هڪ منفرد سيمينار هوندو
.اسان هن لسٽ سان شروعات ڪيون ٿا
...“ڪارل جيسپرس”
.۽ عورتون...
.جرمني جي ڏوه سوال
.ته تون هتي ويٺو آهين
.ها
.اندر اچ
.ڏاڍو سنجيدگيءَ سان ڪم ڪندو آهين
.خبر ناهي
.ڏاڍو سنجيده ڇوڪرو آهين
.مان ائين پليو ڪيو آهيان
.تون ٻڌاء
تون به سنجيده آهين؟
رات دير تائين ڪم ڪندين؟
.ها
.مان هر رات ڪم ڪرڻ چاهيان ٿو
.سڀاڻي ملنداسين
سهاري جي ضرورت ته ناهي؟
ايڏي پوليس ڇو؟
.پوليس احتجاج ڪرڻ وارن لاء پريشان آهي
احتجاج ڪرڻ وارن لاء يا؟
.ٻنهي لاء
.ڄڻ ته سرڪس پيو لڳي
.اٿي بيهو
.هاڻي فوٽوگرافر ٻاهر نڪري وڃن
.عدالت شروع ٿيڻ واري آهي
.مهرباني ڪري ويهي رهو
سڀ کان پهريان مان ٻنهي وڪيلن
.جون ڳالهيون ٻڌندس
وڪيلن جو چوڻ آهي ته بنا ڪنهن جواز جي جوابدارن کي
.جيل ۾ نه ٿو رکي سگھجي، جيستائين ڪجھ ثابت نه ٿئي
پين گھرجي؟
.مون وٽ آهي
.“هينا شمٽز”
ڇا توهان جو نالو ”هينا شمٽز“ آهي؟
.جي
ٿورو تيز ڳالهائيندو؟
.منهنجو نالو ”هينا شمٽز“ آهي –
.مهرباني –
توهان جي پيدائش 21 آڪٽوبر 1922 ۾ ٿي هئي؟ –
.جي –
توهان جي هاڻي عمر 43 سال آهي؟
.جي
توهان 1943 ۾ ايس–ايس ۾ شامل ٿيو؟
توهان ايس–ايس ۾ ڇو شامل ٿيو؟
تڏهن توهان ”سيمنز“ فيڪٽري ۾ ڪم ڪندا هئو؟
.جي
.جتي توکي پروموشن جي به آڇ ڪئي وئي هئي
پوء توهان ايس–ايس کي ترجيح ڇو ڏني؟
.مونکي اعتراض آهي
.مان سوال کي آسان ٿو ڪيان
مان اهو معلوم ڪرڻ ٿو چاهيان ته ڇا هيءَ
ايس–ايس ۾ پنهنجي مرضيءَ سان شامل ٿي؟
.مون ٻڌو هو ته نوڪريون آيون آهن –
.چئو –
مان ”سيمنز“ ۾ ڪم ڪندي هئس ته مونکي خبر
.پئي ته ايس–ايس ۾ نوڪريون آيون آهن
ڇا توهان کي خبر هئي ته هو ڪهڙي
قسم جو ڪم وٺندا؟
.هنن کي سپاهين جي ضرورت هئي
.مون نوڪريءَ جي درخواست ڏني
توهان پهريان ”آشوٽز“ ۾ ڪم ڪندا هئو؟ –
.جي –
.اهو 1944 هو
پوء توهان کي ”ڪراڪو“ جي ننڍي
ڪيمپ ۾ آندو ويو؟
.جي –
تون ٺيڪ آهين؟ –
...جتي توهان قيدين جي منتقلي ڪئي –
.مان ٺيڪ آهيان –
جن کي 1944 جي سردين ۾ موت
جي وادين ڏانهن نيو ويو؟
ڇا سوچيئي؟
.خبر ناهي
.اهڙي مسئلي جي اميد نه هئي
واقعي؟
ڪيئن؟
تو ڇا توقع رکي هئي؟
.مونکي ته ڏاڍو دلچسپ لڳو
دلچسپ؟
ڇو؟ دلچسپ ڪيئن هو؟
.انصاف جي ڳالھ هئي
!معاشرو
...اڄ ڪلھ جي معاشري کي
.اخلاقيات وارو معاشرو چئجي ٿو...
.پر ائين ناهي
.هو ڪنهن شيءِ کي قانون جو نالو به ڏين ٿا
.آشوٽز“ ۾ ڪم ڪرڻ ڪو حرج نه هو”
.آشوٽز“ ۾ 8 هزار ماڻهو ڪم ڪندا هئا”
،تن مان 19 ڏوهي قرار ٿيا
.جن مان ڇهن تي قتل جو الزام هو
قتل کي ثابت ڪرڻ لاء پهريان ان جو
.مقصد جاچڻ لازمي آهي
.ان کي ئي قانون چئبو آهي
هاڻي سوال اهو آهي ته
“اهو قتل ڇو ٿيو؟”
“ڇا اهو جائز هو؟”
.اتي پنهنجو ٺاهيل قانون نه هلندو
.نه
.پر وقت جو موجوده قانون هلندو
...پر اهو
ڇا؟
قانون محدود آهي؟
.ها، قانون بلڪل محدود آهي
،ٻئي پاسي
،مان ٻين ماڻهن تي شڪ ڪيان ٿو
.جيڪي ماڻهن کي مارين ٿا
.اها خبر هئڻ گھرجي ته هو غلط آهين
،“محترمه ”شمٽز
توهان هن ڪتاب کان ضرور واقف هوندو؟
.جي
هن ڪتاب جو ڪافي حصو هن عدالت
.۾ ئي پڙهيو ويو آهي
،هي ڪتاب هڪ بچي ويل لکيو آهي
،هڪ قيدي جيڪو بچي ويو
.“الانا ماٿر”
.هوءَ جڏهن ٻار هئي ته ان ڪيمپ ۾ هئي
.هوءَ پنهنجي والده سان گڏ هئي –
.ها –
،ڪتاب ۾ هوءَ لکي ٿي
:جنهن مان ڪجھ پڙهجي ٿو
،پوري مهيني جي مزدوريءَ کان پوء
،هر مهيني
.سٺ قيدي چونڊيا ويندا هئا
هنن کي سيٽلائيٽ ڪيمپ مان واپس
.آشوٽز“ موڪليو ويندو هو”
ڇا اهو درست آهي؟
.جي، درست آهي
،اڄ تائين
سڀني جوابدارن ان عمل جو حصو هئڻ
.کان انڪار ڪيو آهي
،هاڻي مان توهان کان پڇان ٿو
ڇا توهان ان جو حصو هئو؟
.جي
ماڻهن جي چونڊ ڪرڻ ۾ توهان مدد ڪندا هئو؟
توهان اهو قبول ڪيو ٿا؟
،هاڻي، مونکي ٻڌايو
چونڊ ڪيئن ٿيندي هئي؟
،ڇھ سپاهي هوندا هئا
اسان اهو فيصلو ڪيو ته اسان ڏھ ڏھ
.ماڻهو چونڊيداسين
.اسان هر مهيني ائين ڪندا هئاسين
.اسان ڏھ ماڻهو چونڊيندا هئاسين
مطلب ته توهان جا ساٿي جوابدار به
.ان ۾ شامل هئا
.اسان سڀ هئاسين
پر هي ته انڪار ٿا ڪن؟
...هي چون ٿا ته ”اسان سڀ“ چوڻ
.مان اڪيلي“ کان سولو آهي”
ڇا خيال آهي محترمه ”شمٽز“؟
...ڇا تون اهو قبول نه ٿي ڪرين
ته توهان گڏجي انهن عورتن کي موت...
جي منهن ۾ وجھندا هئو؟
.ها، پر اتي تڪڙي آمد ٿيندي هئي
.جلد ئي نيون عورتون پهچي وينديون هيون
پراڻيون عورتون نئي عورتن لاء
.جاء وٺنديون هيون
.شايد توهان ڳالھ سمجھي ناهي
.پر اتي سڀني کي نه پيو رکي سگھجي
.انهن لاء جاء نه هئي –
.اُف –
...منهنجو مقصد
.مان ٻيهر ورجايان ٿو...
،ڪمرا ٺاهڻ لاء
:توهان عورتن کي چونڊيو پيا
توهان سڀ اهو ان لاء ڪندا هئو ته
.جيئن عورتن کي موت جي ننڊ سمهاري سگھو
،اصل ۾
توهان ڇا ڪيو ها؟
ڇا مان اها نوڪري نه ڪيان ها؟
.ماٿر“ هو توهان جي انتظار ۾ آهن”
.وڃو، وڃو
مائيڪل ڪاٿي آهي؟ –
.خبر ناهي –
توهان پنهنجي ڪتاب ۾ ”چونڊ واري عمل“ کي
.بيان ڪيو آهي
.جي
،توهان کان ڪم ڪرايو ويو
،ان کان پوء توهان ڪنهن ڪم جا نه رهيو
.مرڻ لاء توهان کي ”آشوٽز“ واپس آندو ويو
ڇا اڄ اهي ماڻهو هتي موجود آهن
جن چُونڊ ڪئي؟
.جي
.انهن جي سڃاڻپ ڪرائي وڃي
.توهان ڏسو
.هوءَ
،هوءَ به
.۽ هوءَ
.مهرباني
.بيان جاري رکو
هر هڪ چوڪيدار ڪنهن نه ڪنهن
.عورت جي چونڊ ڪندو هو
،هينا شمٽز“ الڳ نموني چونڊيندي هئي”
الڳ نموني“ مطلب؟”
.هن جي پنهنجي پسند هئي
،گھڻو ڪري، نوجوان ڇوڪريون
.اسان سڀني ان ڳالھ تي غور ڪيو
هيءَ انهن کي کاڌو ۽ سمهڻ لاء
.جاء پڻ ڏيندي هئي
،شام جو
،هيءَ کين سڏيندي هئي
...۽ اسان سڀ سوچينديون هيون سين
بس توهان کي ڇا ٻڌايون؟
..پوء اسان کي خبر پئي
.هيء عورتن کي ڪجھ پڙهي ٻڌائيندي هئي
.عورتون هن کي ٻُڌڻ لڳيون
،شروع ۾ اسان سمجھيو
،ته هيءَ گھڻي احساس واري آهي”
“.ماڻهن جي هڏ ڏوکي آهي
.“وڏي مهرباني آهي”
.اڪثر هيءَ ڪمزور ۽ بيمارن کي چونڊڻ لڳي
.ائين لڳندو هو ڄڻ هوء انهن جو بچاء پئي ڪري
.پر هيءَ ته کين اتي موڪليندي وئي
ڇا اها رحمدلي آهي؟
،هاڻي پنڌ ڪرڻ واري عمل تي اچون ٿا
جيستائين مان سمجھان ٿو، تون ۽ تنهنجي
.ڌيءُ مهينن تائين پنڌ ڪنديون رهيو
؛1944 جي سياري ۾ ئي اسان جي
.ڪيمپ ختم ٿي چڪي هئي
.اسان کي بس اڳتي هلڻ جو حڪم هو
.پر منصوبو هر روز تبديل ٿيندو هو
.عورتون برف سبب مرڻ لڳيون
.اسان مان اڌ عورتون مري ويون
:منهنجي ڌيءُ ڪتاب ۾ لکي ٿي
،هي موت ڏانهن پنڌ ناهي”
.“موت ڏانهن ڊوڙ آهي
،مهرباني ڪري
.چرچ ۾ گذاريل رات جي باري ۾ ڪجھ ٻڌايو
.اسان خوش نصيب هئاسين جو ڇپر (پناه)  مليو
.ٻڌائيندا هلو
.اسان ڳوٺ پهتاسين
سپاهين کي سدائين سٺيون جايون ملنديون
.آهن، خاص ڪري پادرين جا گھر
.اسان کي چرچ ۾ سمهاريو ويو
.آڌي رات جو بمباريءَ جو حملو ٿيو هو
.چرچ کي به نقصاب پهتو
.اسان ته سمجھو ته چرچ جي اندر ڌماڪو ٿيو آ
...پوء اسان باھ جا شعلا ڏٺا
.جيڪي زمين تي ٻرندا نظر آيا...
...ماڻهن ۾ ڀاڄ پئجي وئي
.سڀ دروازي ڏانهن ڀڳا
...پر سڀ دروازا بند ٿي چڪا هئا
.ٻاهران...
.چرچ سڙي ويو پر دروازو ڪنهن به نه کوليو
ڇا اهو درست آهي؟
.ڪنهن نه کوليو
ايستائين جو توهان به موت جي ڪنڌيءَ
تي اچي پهتا هئو؟
ڪيترا ماڻهو مئا؟
.سڀ مري ويا
.توهان بچي ويو
.وڏي مهرباني
مان توهان جو ٿورائتو آهيان جو هن
.ملڪ ۾ اچي توهان شاهدي ڏني
.مونکي خبر ناهي
مونکي خبر ناهي ته اسان اڃان هتي
ڇا پيا ڪيون؟
.ائين ناهي
توهان اسان کي وڪيلن جيان سوچڻ تي مجبور
.ڪيو، پر اسان کي ڪا ڳالھ تڪليف ڏئي پئي
ڪهڙي ڳالھ؟
،اهو سڀ جرمنيءَ وارن سان نه ٿيو
.پر يهودين سان ٿيو
اسان ڇا پيا ڪيون؟ –
!اسان سمجھڻ جي ڪوشش پيا ڪيون –
ڇهن عورتن 300 يهودين کي چرچ ۾
.بند ڪري ساڙائي ڇڏيو
ان ۾ سمجھڻ جي ڪهڙي ڳالھ آهي؟
!مونکي ٻڌايو
اڃان ڇا سمجھڻو باقي آ؟
،هن مقدمي جي مون سٺي نموني شروعت ڪئي
.مون سمجھو اهو بهترين هوندو
...هاڻي مونکي لڳي ٿو
.ته اها هڪ تفريح آهي...
جي؟
ڪهڙي قسم جي تفريح؟
.توهان 6 عورتون چونڊي مقدمو هلايو
.“توهان چيو: ”هو شيطان آهن
.“ڏوهاري آهن”
.انهن مان هڪ عورت جي لکت به آهي
.هو ان ڪري ئي مقدمي لاء آيون آهن
توهان کي خبر آهي يورپ ۾ ڪيتريون
.ڪيمپون اڏيون ويون
.جنهن کي جيتري خبر هئي، ڳالهائيندو رهيو
ڪنهن کي خبر آهي؟
هنن کي ڪهڙي خبر هئي؟
.سڀني کي خبر هئي
.اسان جي والدين کي، استادن کي
.اهو ڪو سوال ناهي رهيو
:سوال اهو آهي ته
“توهان ائين ٿيڻ ڇو ڏنو؟”
بهتر اهو هو ته جڏهن توهان کي خبر
پئي ته توهان خودڪشي ڇو نه ڪئي؟
.هزارين، اتي ڪيتريون ڪيمپون قائم ڪيون وين
.سڀني کي خبر آهي
.هن عورت ڏانهن ڏس
ڪهڙي عورت؟
.جنهن ڏانهن تون سدائين ڏسندو رهندو آهين
.معاف ڪجان، پر اهو سچ آهي
خبر ناهي ڪهڙي عورت؟
توکي خبر آهي، مان ڇا ڪندس؟
،مونکي پستول هٿ ۾ ڏي
.مان هن عورت کي پاڻ گولي هڻندس
.سڀني کي گولي هڻندس
توهان دروازن جا تالا ڇو نه کوليا؟
ڇو نه کوليا؟
.منهنجو سوال توهان سڀني کان آهي
.پر جواب ڪير به نه پيو ڏئي
.ٻه مجرم عدالت ۾ موجود آهن
.هنن کي جواب ڏيڻ گھرجي
.هيءَ ايس–ايس جي رپورٽ آهي
.توهان سڀني وٽ ڪاپيون هونديون
،هيءَ اها منظورشده رپورٽ آهي
.جنهن تي توهان جي دستخط ٿيل آهي
.جيڪا واقعي کان پوء جلدي لکي وئي هئي
هن رپورٽ ۾ توهان سڀني دعوا ڪئي آهي ته
،باھ واري عمل جي توهان کي اڳتي هلي خبر پئي
.پر اهو غلط آهي
،بهرحال
.اهو سچ ناهي
.خبر ناهي توهان ڇا پيا پُڇو
پهريون اهو ٻڌايو ته توهان دروازا
ڇو نه کوليا؟
.بلڪل
.ان جو ڪو خاص سبب هو
.نه کولياسين
ڇو؟
.اسان فقط سپاهي هئاسين
.اسان جي ڊيوٽي صرف قيدين جي حفاظت ڪرڻي هئي
.اسان هنن کي ڀڄائي نه پيا سگھون
.ٺيڪ آهي
هو ڀڄي وڃن ها ته توهان تي الزام اچي ها؟ –
.نه –
.شايد توهان کي ماري به ڇڏين ها –
پوء؟
،جيڪڏهن اسان دروارزو کوليون ها
.ته افراتفري مچي وڃي ها
اسان اهڙو حڪم ڪاٿان آڻيون ها؟
.اهو سڀ ڏاڍو جلدي ٿيو
...هر پاسي برف، بم، شعلا
.پوري ڳوٺ ۾ بس شعلا ئي شعلا هئا
،هر پاسي رڙين جا آواز هئا
.صورتحال گھڻي خراب ٿيندي وئي
جيڪڏهن هو سڀ ٻاهر ڊوڙن ها ته
.اسان هنن کي ائين فرار ٿيڻ نه ڏيون ها
!اها اسان جي زميواري هئي
.مطلب جيڪو ڪجھ ٿئي پيو، توهان کي خبر هئي
.توهان چُونڊ ڪندا هئو
.توهان هنن کي مرڻ ته ڏنو پر ٻاهر نه ڪڍيو
...ٻين جوابدارن
.به توکي ئي قصوروار ٺهرايو آهي...
ڇا توهان کي انهن الزامن جي خبر آهي؟
.هنن مطابق ته توهان اڳواڻ هئو
.اهو سچ ناهي
.مان ته بس هڪ سپاهي هئس
.هيءَ اڳواڻ هئي –
.بلڪل هئي –
.اهو هن جو ئي خيال هو
.بلڪل هئي
هيءَ رپورٽ توهان لکي آهي؟ –
.اسان پاڻ ۾ صلاح ڪئي ته ڇا چوڻو آهي –
.اسان سڀني گڏجي لکي آهي
.رپورٽ ان پاڻ لکي آهي
.هيءَ اڳواڻ هئي
ڇا اهو درست آهي؟ –
.نه –
.ها، تو لکي –
اها ڪهڙي ڳاله آهي؟ –
.هن پاڻ لکي
.پنهنجا هٿ اکر ڏيکاريو
هٿ اکر؟ –
.ها –
.ائين خبر پئجي ويندي
،جناب اعليٰ
...اهو ٺيڪ نه رهندو
.هن کي ڪاغذ ڏيو
.وڪيل! توهان ويجھا ٿيو
توهان ڀيٽ ڪندو؟ –
.توهان، ويجھا ٿيو –
.مان پنهنجي عدالت ۾ ان کي قبول نه ڪندس
.مونکي معاف ڪجو
.پڙهي ٻڌاء
.ان جي ضرورت ناهي
.رپورٽ مون لکي هئي
.خاموش ٿيو
!آرڊر
.تون سيمينار ۾  نه پيو اچين
انهن جوابدار عورتن مان هڪ عورت
.کي مان بچائي سگھان ٿو
.هو سڀ ڪا ڳالھ لڪائين پيون
ڪهڙي ڳالھ؟
.لازمي ناهي ته تون مونکي ٻڌاء
پر عدالت اڳيان اهو سڀ پيش ڪرڻ تنهنجي
.فرض ۾ شامل آهي
.اها ڳالھ جوابدار جي حق ۾ ٿي سگھي ٿي
.هن عورت کي مدد ملي سگھي ٿي
.ان ڳالھ جو آخري فيصلي تي اثر پوندو
.منهنجو طلب ته سزا تي اثر پوندو
پوء؟
.هڪ مسئلو آهي
.جوابدار کي هيءَ خبر راز ۾ رکڻي آهي
.ٿوري دير ٻاهر انتظار ڪيو –
.معاف ڪجو –
هن جا سبب ڪهڙا آهن؟
.ڇو ته هوء شرمنده آهي
ڇا تي شرمنده آهي؟
ڇا تو هن سان ڳالهايو آهي؟
.بلڪل نه
ڇو ”بلڪل نه“؟
.مونکان نه ٿيندو
.مان ائين نه ٿو ڪري سگھان
.مان هن سان نه ٿو ڳالهائي سگھان
جيڪو ڪجھ اسان سوچون ٿا اهو قطعي
.غير ضروري آهي
سوال اهو آهي ته اسان کي ڇا ڪرڻ گھرجي؟
جيڪڏهن تو جهڙا ماڻهو اهو نه ٿا سمجھن، ته
،مون جهڙن ماڻهن سان ڇا ٿيو آهي
ته پوء باقي ڇا بچيو؟
.“شمٽز”
.توسان ڪو ملڻ آيو آهي
!ٰخاموش رهو
.“گارٽرڊ بار”
.“اينڊرس مائيڪل اسپرنگر”
.“مائيڪل برگ”
.“والٽر شرولڪ”
.وقت پورو ٿي ويو
.اندر اچ
.تو پنهنجو وقت گزاريو
اهو ڇا آهي؟
ڪاڏي پيو وڃين؟
.معاف ڪجان
.مان سمهان ٿو وڃي
.مان منٽ ۾ اچان ٿو
!نازي
!نازي رنڊي
!عدالت ۾ خاموش ٿي ويهو
.اٿي بيهو
،“عدالت جوابدار ”ريٽا بيڪرڊ“، ”ڪرولينا اسٽنهوف
،“ريجينا ڪروئٽ“، ”انجيلا زيوا”
،۽ ”انڊريا لومين“ کي
.مجرم قرار ٿي ڏئي
جن سڀني گڏجي 300 ماڻهن جو خون
.ڪرڻ ۾ مدد ڪئي
عدالت جوابدار ”هينا شمٽز“ کي 300 خونن
.جي ڏوھ ۾ مجرم قرار ڏئي ٿي
:عدالتي فيصلي مطابق
،“ريٽا بيڪرڊ“، ”ڪرولينا اسٽنهوف”
،“ريجينا ڪروئٽ”
...“انجيلا زيوا“ ۽ ”انڊريا لومين”
کي 4 سال ۽ 3 مهينا...
.قيد رهڻ جي سزا ڏجي ٿي
،“هينا شمٽز”
کي پنهنجي اعتراف ۽ هڪ اهم ڪردار
،هئڻ جي ناتي سان
،جيڪو مختلف پڻ آهي
عدالت مجرم ”شمٽز“ کي پوري زندگي
.عمر قيد جي سزا ٻڌائي ٿي
اسان ڪاڏي پيا وڃون؟ –
.اتي پهچي مان توکي ٻڌائيندس –
.توکي حيرت انگيز شيون وڻنديون آهن
.مونکي بلڪل وڻنديون آهن
.نيوستاد، 1976 اولھ جرمني
.هيءَ وڏي ٿي وئي آهي
،خبر ناهي، مون گھڻو وقت اڳ ڏٺي هئي
مان ڇا ٻڌايان؟
.ان ۾ منهنجي غلطي هئي
.اسان کي بنا ٻڌائي نه اچڻ گھرجي ها
.ابو پنهنجي گھر ۾ رهندو
امي مونکي خوف آهي ته ڪا
.بُري خبر ملڻ واري آهي
.جوليا“ کي اسان اڳ ۾ ئي ٻڌائي ڇڏيو آهي”
.گيٽروڊ“ ۽ مان طلاق پيا وٺون”
،تون پنهنجي پيءُ جي مرڻ تي نه آئين
.پر ان لاء آيو آهين
.هن شهر ۾ اچڻ مون لاء سولو ناهي
ڇا تون ايترو ناخوش هئين؟
.منهنجو اهو مقصد ناهي
باقي ڇا؟
.توهان ”گيٽروڊ“ لاء پريشان نه ٿيو
مان هن جي سنڀال ڪندس. بهرحال هوءَ
.سٺي نموني مقدمو هلائي سگھي ٿي
.هوء مونکان وڌيڪ ڪمائي ٿي –
.“مائيڪل” –
.مونکي ”گيٽروڊ“ جي پريشاني ناهي
.مونکي تنهنجي ڳڻتي آهي
.خط وٺو
.توهان جو
.توهان لاء
121966215.
نمبر؟
.کوليو
،ٽيسٽنگ. ٽيسٽنگ
.هڪ، ٻه، ٽي
.“هومر“ جو ”اوڊيسي”
.“اوڊيسي”
.“ليکڪ ”هومر
.دي ليڊي وٿ دي لٽل ڊاگ
.“ليکڪ ”انٽن چيڪو
.مونکي هڪڙو ڪتاب گھرجي
ڪهڙو؟
دي ليڊي وٿ دي لٽل ڊاگ“ ڪتاب ملي ويندو؟”
توهان جو نالو؟
.“هينا سمٽز”
.“دي ليڊي وٿ دي لٽل ڊاگ”
1, 2, 3, 4, 5, 6.
“...دي”
.دي
...دي، دي، دي
.اولھ ”برلين“ 1980
،تازه ترين حالات کان آگاه رکڻ لاء مهرباني، ڇوڪرا
.مونکي اهو سڀ بيحد وڻي ٿو
ڪو خط آهي؟ –
.ڪو به نه –
.عاشقاڻو مواد وڌيڪ موڪليو
.لڳي تو ”شلر“ کي عورت جي ضرورت آهي
ڇا توکي منهنجا خط ملن ٿا؟
.ڇوڪرا، مونکي لکي موڪل
.دستخط ڪيو
ڇا تون ”مائيڪل برگ“ آهين؟
.جي
.اولھ ”برلين“ 1988
.فون ڪرڻ لاء مهرباني
توکي منهنجو خط مليو؟
.هتي اچي مليو آهي
.هينا شمٽز“ جلدي آزاد ٿيڻ واري آهي”
.هن کي جيل ۾ 20 سال ٿي ويا آهن
.هن کي ڪو خاندان نه آهي
.ڪو به دوست نه آهي
.هن سان صرف توهان ئي رابطي ۾ آهيو
.چون ٿا توهان هن سان نه ملندو
.مان نه ملندس
جڏهن هوء ٻاهر نڪرندي ته جياپي
.لاء کيس نوڪري کپندي
توهان اندازو لڳايو ته هيءَ ڀيانڪ دنيا
هن کي ڪيئن نظر ايندي؟
ٻيو ڪنهن سان رابطو ڪيان؟
،جيڪڏهن توهان هن جي زميواري نه ٿا کڻو
.ته هن جو ڪو به مستقبل نه آهي
.توهان جي وڏي مهرباني
.خبروار رکڻ لاء وڏي مهرباني
ڇا تون ”مائيڪل برگ“ آهين؟ –
.جي –
لوئسا برينر“، سلام” –
توهان ڪيئن آهيو؟ –
.اميد هئي توهان جلدي ايندو
،توهان کي خبر هئڻ گھرجي
.ڪافي وقت کان هوء اڪيلي رهي آهي
.هوء ڏاڍي سٺي آهي
.چند سالن کان هوء تبديل آهي
.هوء ڪاڏي وڃڻ چاهي ٿي
.مان توهان کي ڪينٽن ڏانهن وٺي ٿي هلان
.هنن ماني کائي ڇڏي هوندي
.ٽيبل نمبر چار
.ڇوڪرا، ڏاڍو وڏي ٿي ويو آهين
.منهنجو هڪڙو دوست درزي آهي
.هو توکي نوڪري ڏيندو
.تنهنجي رهڻ لاء هڪ جاء به ڳولي اٿم
،بهترين جاء آهي
.ننڍڙي، پرسڪون ۽ بهترين
.توکي پسند ايندي –
.مهرباني –
،ٻيا به ڪيترائي سماجي پروگرام آهن
.مان توکي ڪاٿي رکرائي ڇڏيندس
.عوامي لائبرري رهائش جي ويجھو آهي
تون گھڻو پڙهندي آهين نه؟
.مونکي ٻُڌڻ ۾ وڌيڪ مزو ايندو هو
.هاڻي اهڙو ڪجھ ناهي رهيو
تو شادي ڪئي؟ –
.ها، ڪئي –
.مونکي ڌيءُ به آهي
،جيتري دل چاهيندي آهي
.ڌيءُ کي ايترو ڏسي ناهيان سگھندو
.مان کيس سٺي مقام تي پهچائڻ چاهيان ٿو
.شادي ئي سڀ ڪجھ ناهي
ڇا تو گھڻو وقت ماضيءَ کي ياد ڪري گزاريو آهي؟ –
مطلب توکي ياد ڪري؟ –
.نه
.منهنجو اهو مطلب ناهي
.مقدمي کان اڳ مون ڪڏهن ماضي تي سوچيو نه هو
.ڪڏهن به نه
۽ هاڻي؟
هاڻي ڇا ٿي محسوس ڪرين؟
ان سان ڪهڙو فرق ٿو پئي؟
مان ڇا پئي سوچان، ڪهڙو فرق ٿو ٿئي؟
.مري ويل اڃان جيئرا ناهن ٿيا
.تو گھڻو ڪجھ سکيو آهي
.ڇوڪرا، مان سکي آهين
.مان پڙهڻ سکي آهيان
.مان توکي ٻئي هفتي وٺڻ ايندس
.سٺي ڳالھ آهي
جلدي انتظام ٿي ويندو نه؟
.ها، ٿي ويندو
.جلدي
.پنهنجو خيال رکجان، ڇوڪرا
.تون به
.اڳلي هفتي ملاقات ٿيندي
.مان ”هينا شمٽز“ کي وٺڻ آيو آهيان
.مهرباني ڪري ويهي رهو
.هن سامان ئي نه ٻڌو هو
.هن جي وڃڻ جو ارادو ئي نه هو
.“اي ليڊي وٿ اي لٽل داگ”
.هن هڪڙو نياپو ڏنو هو
.خواهش مثل
.توهان لاء جيڪو ڪجھ لکيل آهي، پڙهان ٿي
،چانھ جي دٻي ۾ ڪجھ پئسا رکيل آهن”
.“اهي مائيڪل برگ کي ڏئي ڇڏجو
هو بينڪ وارن ست هزار مارڪس سان گڏوگڏ”
.“اهي پئسا باھ مان بچي ويل ڌيءُ کي پهچائيندو
.“اهي هن لاء ئي آهن”
.“پوء هوء انهن پئسن جو ڇا به ڪري”
.“۽ مائيڪل کي منهنجا سلام چئجو”
.هيڏانهن
.“محترمه ”ماٿر –
.جي –
توهان يقينن ”مائيڪل برگ“ آهيو؟ –
.مان توهان جو انتظار پئي ڪيو
.ويهي رهو –
.وڏي مهرباني –
هاڻي ٻڌايو ته توهان جو يونائيٽڊ اسٽيٽ
ڪيئن اچڻ ٿيو؟
،مان هتي ئي آهيان
.باسٽن“ ۾ هڪ گڏجاڻي هئي”
توهان وڪيل آهيو؟ –
.جي –
مونکي توهان جو خط مليو پر مان ان کي مڪمل
.طرح سمجھي نه سگھيس
توهان مقدمي ۾ موجود هئو؟ –
.جي –
.ها تقريبن 20 سال اڳ
.مان قانون جو شاگرد هئس
توهان مونکي ياد آهيو، مونکي توهان جي
.امي چڱي نموني ياد آهي
“منهنجي امي ڪافي سال اڳ ”اسرائيل
.۾ مري وئي هئي
.ٻُڌي افسوس ٿيو
.چئو
...توهان شايد ٻڌو هوندو
.هينا شمٽز“ تازو مري وئي آهي”...
.هن خودڪشي ڪئي
هوء توهان جي دوست هئي؟
.دوست ئي هئي
.اهو تمام آسان آهي
“زندگيءَ جو ڪافي حصو ”هينا شمٽز
.اڻ پڙهيل رهي
ڇا اها هن جي رويي جي وضاحت آهي؟
.نه
يا معافي؟ –
.نه –
.نه
.هن جيل ۾ رهي ڪري پڙهڻ سکيو
.مان هن ڏي ڪيسٽون موڪليندو هئس
.ڪو پڙهندو هو ته دلچسپيءَ سان ٻڌندي هئي
تون مونسان سچ سچ ڇو نه ٿو ڳالهائين؟
،گھٽ ۾ گھٽ اهو ٻڌاء
توهان جي وچ ۾ ڪهڙي قسم
جي دوستي هئي؟
جڏهن مان ننڍڙو هئس ته منهنجو
.هينا“ سان ناجائز تعلق هو”
مان توهان کي پڪ نه ٿي ڏيان ته
.“توهان جو ڪم ڪندس محترم ”برگ
.دل به نه ٿي چئي
،مان تقريبن 16 سالن هو هئس
.ته هن سان واسطو ٿيو هو
.اسان جو تعلق صرف هڪڙو اونهارو هليو
...پر
پر، ڇا؟
.مان سمجھي ويس
ڇا ”هينا شمٽز“ اهو تسليم ڪيو ته هن
تنهنجي زندگيءَ تي بُرو اثر وڌو آهي؟
.هن ٻين ماڻهن سان اڃان وڌيڪ بُرو حشر ڪيو
.مون اها ڳالھ ڪنهن سان ناهي ڪئي
ماڻهو هميشه مونکان پڇندا آهن ته
مون ڪيمپن ۾ ڇا ڏٺو؟
،پر ڪيمپن ۾ ڇا هو
توهان ڪيمپن کي ڇا ٿا سمجھو؟
يونيورسٽيون؟
.اسان اتي پڙهڻ ناهيون ويندا
.سڀ ماڻهو اهو آساني سان سمجھي سگھن ٿا
توهان ڇا ٿا پُڇڻ چاهيو؟
هن لاء مغفرت؟
يا پاڻ کي تسلي بخشڻ چاهيو ٿا؟
منهنجي صلاح مڃ ته ٿيٽر ۾ وڃي
.پنهنجي ذهن جو بار هلڪو ڪر
.لائبررين ۾ وڃ
.پر ڪيمپن ۾ نه وڃ
.ڪيمپن مان ڪجھ به حاصل ناهي ٿيڻو
.ڪجھ به نه
...هن جيڪو چاهيو
.هن چاهيو هو ته پئسا توهان تائين پهچائجن
.جيڪي مون وٽ آهن
مان ڇا ڪيان؟
...خبر ناهي
.جيئن توهان کي بهتر لڳي
.هي وٺو
،جڏهن مان ننڍڙي هئس
.ته چانھ جي دٻي ۾ پئسا رکندي هئس
مون وارو دٻو هن کان مختلف هئو، ان تي ڪنهن ٻي
.ٻوليءَ جا اکر لکيل هئا
،اهو دٻو مونسان ڪيمپن ۾ به ساڻ هئو
.پر چوري ٿي ويو
ان ۾ ڇا هو؟ –
.حساس شيون –
،اسان جي ڪتن جي وار جا ٽڪرا
،بابا جتي به مونکي ٻاهر وٺي ويو
.اتان جو ٽڪيٽون
.چوريءَ جو سبب اهو شيون نه هيون
...اهو
...اهو دٻو
.وڏو قيمتي هئو
.پر ان ڳالھ سان توهان جو ڇا وڃي
مان هنن پئسن جو ڇا ڪندس؟
،اهي پئسا جن ۾ يهودين جو خون شامل هجي
،مان سمجھان ٿي
،ڄڻ هوء ڪفارو ادا ڪندي هجي
،منهنجي دل نه ٿي چئي
.نه ئي مان توکي ڪا صلاح ڏيندس
.مان چاهيان ٿو ڪنهن تعليمي اداري کي ڏجن
.ٺيڪ آ
.تمام سٺو
ڇا ڪنهن يهودي تنظيم جي توهان
کي خبر آهي؟
.تنظيم جو نه هئڻ حيرت جهڙي ڳالھ هوندي
.هڪ يهودي تنظيم آهي، سڀني لاء آهي
.يهودين لاء هاڻي اها جهالت ناهي رهي
توهان پاڻ ڇو نه ٿا ڏسي وٺو؟
.پئسا انهن کي موڪليو ڇڏيو
ڇا مان پئسا ”هينا“ جي نالي ڏئي ڇڏيان؟
.جيئن تون بهتر سمجھين
.دٻو مان رکي ٿي ڇڏيان
.توهان جي مهرباني
.1995 جنوري
توهان ڪاڏي پيا هلو؟ –
توکي حيرت انگيز ڳالهيون وڻنديون آهن؟ –
.بلڪل
.مونکي وڻنديون آهن
.هينا شمٽز
1988–1922
هينا“ ڪير هئي؟”
.مان توکي اهو ئي ٻڌائڻ پئي چاهيو
.اسان ان لاء ئي هتي آيا آهيون
.ٻڌايو نه بابا
.مان 15 سالن جو هئس
.مان اسڪول کان گھر پئي آيس
.منهنجي طبيت ٺيڪ نه هئي
.۽ ان عورت منهنجي مدد ڪئي هئي
سنڌيڪار قربان علي چنا