مترجم: قربان علي چنا
مهرباني ڪيپٽن
ڪا تبديلي نظر آئي؟
ڪا به نه
هوءَ ڪجھ ڳولي پئي
ڪئميرا
هلڻ ڀلو اٿس
ڪم تي ڌيان ڏيو
هن تي ڪڙي نظر رکو
گڊ مارننگ
توهان ڇا وٺڻ پسند ڪندو؟
کير واري چانھ نارنگيءَ جو جوس
۽ ڪروسنٽ
اهو مون اڳ ۾ ئي چئي ڇڏيو آهي
مهرباني
ڪا ڳالھ ناهي
ڇا توهان کي هوءَ نظر اچي پئي؟
ها، هوءَ چانھ پئي پئي
وري چئو
هوءَ چانھ پئي پئي
ڇا توهان کي چانھ گھرجي؟
نه مهرباني
گڊ مارننگ سر
گڊ مارننگ
مونکي ايليز وارڊ سان ملڻو آهي
ايليز وارڊ هوڏانهن ويٺي آهي
مهرباني؟
گڊ مارننگ ايليز وارڊ
جي
مون وٽ توهان لاء هڪ لفافو آهي
هوءَ ڪنهن ماڻهو سان ڳالهائي پئي
جيڪو ٽپالي پيو لڳي
اسڪاٽ لينڊ يارڊ لنڊن
جي؟
هوء پنهنجي ساڳي ڪيفي تي موجود آهي
هوء هڪ ماڻهو سان ڳالهائي پئي
توهان چيوهو ته ڪا نئي شيءَ
نظّر اچي ته مونکي ٻڌائجو
هن جو چهرو ويجھو ڪيو
ڇا اهو ايلگزينڊر پيئرس ٿي سگھي ٿو؟
مونکي ته هر هڪ ايلگزينڊر ٿو لڳي
نه خير آهي
اهو تحفو سمجھي رکو
مهرباني
خدا حافظ
ان کي پڪڙيو
اچو هن کي پڪڙيون
بهي رھ اسان پوليس وارا آهيون
هي ڇا پيا ڪيو؟
تون گرفتار ٿي چڪو آهين
توکي اسان سان گڏ هلڻو پوندو
ڇا مطلب؟
توهان مونکي گرفتار ڇو ٿا ڪيو؟
ايليز مونتي وڌيڪ اعتبار ڪرڻ جو
هاڻي تو وٽ ڪوبه جواز ناهي
پر هڪ ڀيرو مان ان ڳالھ جي
وِضاحت ضرور ڪرڻ چاهيندس
مونکي خبر آهي ته پوليس تنهنجي تلاش ۾ آهي
تون گارڊي ليون جي اسٽيشن تي
اٺ لڳي ٻاويھ منٽ واري ريل ۾ ويه
اتي منهنجي قد بت جهڙي ماڻهو سان ائين گھلي ملي
وڃ جو هرڪو سمجھو ته اهو مان آهيان
خط پڙهي ساڙي ڇڏجان
تون منهنجي هدايتن تي باقائدگيءَ سان عمل ڪر
مونکي توسان محبت آهي ايلگزينڊر
اهو ايلگزينڊر جو ئي خط لڳي ٿو
خط کي بچايو، جلدي وڃو
خط کي ڪجھ به ٿيڻ نه گھرجي
توهان جلدي اتي پهچو
اسان پوليس وارا آهيون
ڇا ٿيو؟
ها
خط سڙي چڪو آهي
ان کي هٿ نه لاهيو
اها خاڪ کڻو ۽ سنڀالي رکو
مان توهان ڏانهن ڪنهن کي موڪليندس
گاڏيءَ کي ٻئي پاسي ورايو جلدي ڪيو
ساڄي پاسي کان موڙيس
تيزيءَ سان
اچو هلون
پوليس  کي رستو ڏيو
هي ڇا
اسڪاٽ لينڊ يارڊ
اربع واري ميٽنگ
ان جو مطلب ته ايلگزينڊر پيئرس
جو نئون چهرو آهي، توهان کي شڪ آهي
سوچ ته ان ۾ ڪيترو پئسو خرچ ٿيو هوندو
اهو پئسو هن ريجينالڊ شا جو چورايو
ته جيئن هو پنهنجي شڪل بدلائي سگھي
اڪمڊ ٽيبالي
سائيڪل سوار ٽپالي الجيريا کان
پيئرس کي هڪ زال ۽ ٻار آهي
ٻيو ته هن پنهنجو قد 4 انچ
گھٽرائي به ڇڏيو آهي
ان تي لازمي آهي ته ڪافي
سارو خرچ ٿيو هوندو
توکي مبارڪ هجي ايچسن تو
هن ڪيس کي آسان ڪري ڇڏيو
سَر اڄ صبح هن عورت کي هڪ چٺي ملي
اسان اهو آساني سان چئي سگھون ٿا
ته ايلگزينڊر پيئرس کي 744 ملين
جي ناجائز ملڪيت هوندي
هو برطانيا جو رهاڪو آهي
اها ملڪيت اسان کي تحويل ۾ وٺڻي پوندي
هن ڪم ۾ اسان جا 8 ملين
خرچ ٿي چڪا آهن
اسان سمجھون ٿا ته ان ۾ هڪ سوءَ فيصد
کان وڌيڪ آسرو آهي توهان ڪامياب ويندو
اها منهنجي عقلمندي هوندي ته
مان ان آپريشن کي جاري رکان
مان نه ٿو چاهيان
هتي تبديلي ٿي آهي
ها بلڪل
مهرباني سَر
8:22
سَر هي چهرن مٽائڻ لاء ڪجھ  مواد
في الحال ڇڏيو ان کي
8:22 ليون
ڇا هو 8.22 تي ليون ۾ ملندا؟
گاڊليون ۾ شايد
گاڊليون
گاڊليون ٽرين اسٽيشن آهي
هوءَ 8.22 تي ٽرين ۾ چڙهندي، هلو
جلدي هلو
ٽرين لاء گاڊليون تي اچو
اتي منهنجي قد بت جهڙي ماڻهو سان ائين گھلي ملي
وڃ جو هرڪو سمجھو ته اهو مان آهيان
معاف ڪجو
ڇا ٿيو؟
منهنجو سگريٽ خراب لڳو؟
هي اصلي به ناهي
ڇا مطلب؟
هي اليڪٽرونڪ آهي
هن ۾ به ساڳي نڪوٽن آهي پر هن جو
دونهو پاڻي جي ٻاڦ وانگر آهي، هي ڏس
هي ساڙي به نه ٿو
اهو ڪنهن حد تائين مايوس ڪندڙ آهي
مان سچ ۾ اصل سگريٽ پي سگھان ٿو؟
ماڻهو جي دل جنهن شيءَ لاء گھري
اهو ته هن کي ڪرڻ گھرجي
مان ايليز آهيان
۽ مان فرينڪ
ڏاڍو خطرناڪ نالو آهي
والدين رکي جو ڇڏيو
توهان لاء ڪو ٻيو نالو ڳولهجي
ٺيڪ آهي
تون برطانيا کان آهين
مان آمريڪا کان آهيان
وينس ڪهڙي سلسلي ۾ پيا وڃو؟
توهان جاسوسي ناول پڙهندا آهيو؟
مان هن گاڏي ۾ پراسرار عورت آهيان
تون مونکي منهنجي ڪهاڻي ٻڌاء
ٺيڪ آهي
مونکي لڳي ٿو توهان جو
سفارتي کاتي سان تعلق آهي
يا توهان مشرقي جرمني جا به ٿي سگھو ٿا
جنهن جو پيءُ اغوا ٿي چڪو هجي
۽ هو توهان کي ان جي بدلي ڪا
شيءِ چورو ڪرائڻ چاهن ٿا
شايد هڪ مائيڪرو فلم
مونکي ڪهڙي شيءِ روڪيو آهي؟
تڪليف
خطرو نه؟
ها بلڪل
۽ پوء توکي جلد ئي
گولي هنئي ويندي
ڇا منهنجي زندگي ۾ ڪو ساٿي آهي؟
اڳتي هلي ڏسجي
مونکي ڊنرجي دعوت ڏي فرينڪ
ڇا؟
ڇا تون ڊنر ڪرڻ پسند ڪندينءَ؟
عورتن کي سوال ناهن وڻندا
ڊنر گڏجي ڪنداسين
دل به ائين ئي ٿي چوي
تون مونسان ڊنر ڪندينءَ نه؟
وري ٻيو سوال؟
مان ڊنر ڪندس ۽ جي تون مونسان
گڏ ڪرڻ چاهين ته توکي دعوت آهي
موسيقي
بار ۾ وڃڻ
مون ڇڏي ڏنو
مان حساب سيکاريندو آهيان
مان کي ائين لڳو ڪونه
مان سمجھان ٿي ته توهان
ٿڌي دماغ وارا ميٿ ٽيچر آهيو
صرف ميٿ ٽيچر
فوٽو جي باري ۾ ڇا خيال آ؟
ها ضرور
اهم ميسيج جان ايچسن لاء
ڇا هي ايلگزينڊر ٿي سگھي ٿو؟
اسان اڃان ان تي ڪم ڪيو پيا
مونکي هن جو نمونو ڏسڻو پوندو
پوء خبر پوندي
ٿي سگھي ٿو، ڪجھ شيون ملن ٿيو
هيٺيون حصو هن جو ٿي سگھي ٿو
هو هن کي ڇڏي نه ٿو سگھي
مان توسان شرط ٿو رکان ته هي
هن سان 10 فيصد به نه ٿو ملي
تون ايترو يقين سان ڪيئن
ٿو چئي سگھين؟
تون پنهنجو ڪم ڪر
ڇا هي ايلگزينڊر نه ٿو ٿي سگھي؟
تون ڪم ڪر
مونکي اٽلي جو انٽرپول وٺي ڏيو
مونکي ڪجھ عجيب ٿو محسوس ٿئي
شايد هو ٻه ماڻهو اسان کي ڏسي رهيا آهن
ڇا توکي خبر آهي؟
مان سمجھان ٿي تون ٺيڪ ٿو چئين
ڇا واقعي؟
تون هڪ ڊڄڻو ميٿ ٽيچر آهين
هن جو چهرو ذهن ۾ رکو
ريل 10 منٽن ۾ پهچڻ واري آهي
جيئن ئي هو هيٺ لهن گرفتار ڪيون
تون اڪيلو هن عاشقن جي
شهر ۾ ڇا پيو ڪرين؟
تنهنجي زندگيءَ ۾ ٻيو ڪو ناهي ڇا؟
هوندو هئو
پوء ڇا ٿيو؟
هوءَ مونکي ڇڏي وئي
مونکي اهو ٻڌي ڏک ٿيو فرينڪ
- I'm sorry to hear that, Frank
ريل گاڏي 10 منٽن ۾ وينيزا سانٽا لوسيا
اسٽيشن تي پڄڻ واري آهي
هاڻي مونکي پنهنجو سوٽ ڪيس ۽
ٻيو سامان هٿيڪو ڪرڻ گھرجي
خدا حافظ
خدا حافظ، تنهنجي مهرباني
اوھ
سر
ترس
اتي منهنجي قد بت جهڙي ماڻهو سان
ائين گھلي ملي وڃ
جو هرڪو سمجھي ته اهو مان آهيان
اهو جملو اتي ملي ٿو
هي ميڊيسن ڪميونٽي ڪاليج ۾
ميٿ ٽيچر آهي
فرينڪ ٽپيلو
هن جي زال ٽي سال اڳ ڪار
ايڪسيڊنٽ ۾ مارجي وئي هئي
هو هڪ سياح آهي
مهرباني
اٽلي جو انٽرپول ملائي ڏيو
جي
ملي ويو
ڪاروائي ملتوي ٿي ڪجي
هيڊڪواٽرن ڏانهن جلدي واپس وڃو
ٻئي پاسي کان هليا وڃو
تون ڇا پيو ڪرين؟
انٽرنيٽ تي فراڊ جي رپورٽ پيو ڏسان
ته ايلگزينڊر پيئرس سان هن
جا مهانڊا ملن ٿا
توکان هي ڪم گھڻو آهي
تون پنهنجو ڪم وڃي ڪر
هن جون پنبڙيون ڇوڪرين وانگر ڦڙڪن ٿيون
توهان پنهنجي ڪم سان هجو
اوه
جِي؟
مون وٽ هڪ ننڍڙي خبر آهي
مسٽر شا جي لاء
جنهن جو تعلق ايلگزينڊر پيئرس سان آهي
ايلگزينڊر پيئرس وينس ۾ پهچي چڪو آهي
هن عورت سان گڏ
ايلري
جي سر؟
ان کي ڦيراء وينس ڏانهن
جي سر
هاڻي ڏسو وينس ۾ ڇا ٿو ٿئي؟
هيلو
ڇا تون مونسان گڏ هلڻ پسند ڪندين؟
ڇا مطلب؟
او ها ضرور
مان ان کي لفٽ سمجھندس
توهان جي وڏي وڏي مهرباني
توهان کي وينيزا ۾ ڀليڪار چئجي ٿو
ٿيلھا
مهرباني
منهنجا ٿيلھا
ڇا تون اچين ٿو؟
مهرباني
هن هوٽل ۾ توهان جو آڌرڀاء ڪجي ٿو
مان ايليز وارڊ آهيان ۽ هي منهنجو مڙس
اسان توهان جي لاء هڪ بهترين
ڪمري جو انتظام ڪيو آهي
جنهن ۾ باٿ روم ۽
مان توهان جا ڪاغذ ڏسي سگھان ٿو؟
جي ها
مهرباني
مونکي ڏاڍي خوشي ٿيندي جيڪڏهن مان
پاڻ اوهان کي وٺي هلي هوٽل ڏيکاريان
هيڏانهن اچو
مهرباني
هتي رهڻ جو لطف وٺو
وڏي مهرباني
هر شيءَ کي باقائدگيءَ سان هدايتن
مطابق ترتيب ڏني وئي هئي
مونکي يقين آهي توهان کي هتي
ڪابه تڪليف نه ٿيندي
اسان ڪمري ۾ داخل ٿي رهيا آهيون
هي اهو ڪمرو آهي جيڪو بلڪل گھر
جي ڪمري جهڙو سڪون ڏيندو آهي
هتي رهڻ جو لطف وٺو
مهرباني
توهان پاڻ کي گھر ۾ ئي سمجھو
تمام شاندار هوٽل آهي
يا نه؟
هو هر شيءَ جو خيال رکن ٿا
مان ٺيڪ پئي چوان نه؟
مترجم: قربان علي چنا
اسان کي پڪ آهي ته هو هن سان گڏ هوندو
۽ هو ڪنهن هوٽل ۾ رهيل هوندا
گرٽي، رجينا ۽ ڊينيل
مان چاهيان ٿو ته توهان هنن
تي نظر رکو
توهان عورت کي ماري سگھو ٿا
پر هن کي هرگز نه
جيستائين مونکي پنهنجي پئسا نه ٿا ملن
ڳالھ سمجھ ۾ آئي؟
هلو ته هلون
واھ جي پئي لڳين
تنهنجو مطلب مان سٺي پئي لڳان
ها
تون به واھ جو پيو لڳين
اهو ته مان آهيان
هيڏاهن اچ
مهرباني ڪري اسڪمپي شيمپين آڻجو
توهان جي تمام سٺي پسند آهي
هن اهو مونکي ڪونه چيو
هن کي منهنجي چُونڊَ پسند نه آئي؟
تنهنجي چُونڊَ به شاندار هئي
اهو ڪير آهي؟
ٻڌاء اهو ڪير آهي؟ جنهن تنهنجي
ڪمري ۾ اهو سڀ ڪجھ رکرايو
هي اهو آهي جيڪو مون
لاء هميشا اهم هوندو هو
هوندو هو؟
ڇا تون هن سان وينس ۾ ملندينءَ؟
مان اميد رکان ٿي
منهنجو ڪو حصو پُر اميد آهي مان هرگز نه
اهو ڪيئن؟
مونکي اهو پسند ناهي ته
ڪو مونتي حڪم هلائي
۽ نه ڪو مونتي رعب ڪري پر ٻن سالن
کان هن جي ڪابه خبر ناهي آئي
هي رومن گاڊ آهي
مونکي پنهنجي ماءُ ڏنو هو
جڏهن مان ننڍڙي هئم
هوءَ مونکي سيکارڻ پئي چاهي
ته ماڻهن جا ٻه رُوپ هوندا آهن
هڪ خراب ٻيو سٺو
ماضي ۽ مستقبل
۽ اسان کي ڪنهن سان به نڀائڻو آهي
ته هن جون ٻئي شيون سَهڻيون پونديو
۽ مون ائين ڪيو
هو ڪنهن جهڙو آهي؟
هو سڀني کان مختلف آهي
مختلف هئڻ سٺي ڳالھ آهي
مان جتان آيو آهيان اتي مسئلو اهو آهي ته
جنهن ماڻهو جي تعريف ڪبي آهي ته چوندا آهن
ته ڏسو ڪيترو نيڪ دل آهي
پر اهي ڳاله مونکي ناهي وڻندي
توهان ٻي وٺڻ پسند ڪندو؟
مونکي خبر ناهي، ڇا مان وٺان؟
ڪيڏو نه بهترين ريسٽورنٽ هو
ڇا خيال آهي؟ تمام عمدو شراب آهي
مان پيئڻ لاء ٿورو ٺاهيان پيو
اهو مونکي ڏاڍو وڻندو آهي
مهرباني
جڏهن اسان هتي آياسين ته ڇا
اهي گل هتي رکيل هئا؟
اهو هتي ٻه ڏينهن رهڻ لاء
آڌرڀاءُ جو طريقو آهي
ڇا توکي سڏايو ويو آهي؟
مونکي ائين ٿو لڳي
مان توکي مبارڪ ڏئي سگھان ٿو؟
وري سوال پڇڻ جي توهان
کي ضرورت ناهي
تون تمام گھٽ حقيقت پسند آهين
تو جهڙو مون ٻيو ناهي ڏٺو
تمام گھڻي دير ٿي چڪي آهي، مونکي
اميد آهي ته هتي توهان کي سٺو آرام ملندو
گڊ نائيٽ
گڊ مارننگ سَر
منهنجو نالو گئيڊو آهي مان توهان جو ويٽر آهيان
مان فرينڪ آهيان، اهو ڇا آهي؟
توهان جي لاء ناشتو آهي
پر مون ته ڪونه چيو
هوءَ وڃڻ کان اڳ توهان لاء چئي وئي هئي
هوءَ ڪنهن مهل وئي؟
توهان جو ڏينهن خوشگوار گزري
هيلو، ايلگزينڊر اچو ته توهان کي
پنهنجي پراڻي دوست سان ملايون
هي ايلگزينڊر جهڙو لڳي نه ٿو
باس چيو هي اهو نه ٿو ٿي سگھي
هن کي پڪڙ
هيلو مونکي مدد گھرجي
منهنجي مدد ڪريو
ٻه ماڻهو آهن جيڪي در کي ٽوڙي رهيا آهن
اڇا، دروازي سان ڪهڙو مسئلو آهي؟
ٻه هٿياربند دروازي کي ٽوڙڻ
جي ڪوشش ڪري رهيا آهن
ٻه ماڻهو پستول سان آهن
توهان اسپينش سٺي ٿا ڳالهايو
توهان جي مهرباني
مونکي هتان ڀڃڻ گھرجي
سَر
آمريڪن
بيوقوف باس کي هي زنده گھرجي
هوءَ واپس ٿي اچي پئي
تون تيار رھ
جي
ڪمانڊر ايچسن ٻه هٿياربند
هڪ آمريڪي جي پٺيان آهن
ڪجھ فائر به ڪيا ويا آهن
توهان کي ايلز ملي وئي آهي؟
اسان کي نظر آئي آهي پر آمريڪي
تمام گھڻي خطري ۾ آهي
هو وسڪوس ۾ ميٿاميٽڪ ٽيچر آهي
اهو اسان جو مسئلو ناهي
سر هي ماڻهو تڪليف ۾ آهي
ان عورت سان هن جو گڏ هئڻ ئي ان
ڳالھ جو سبب آهي، ان ڳالھ کي ڇڏيو
توهان عورت تي نظر رکو
جتي وڃي پيچو ڪيوس
مان توهان کي صاف لفظن ۾ چوان ٿو
سَر هو هن کي ماري ڇڏيندا
اهو اسان جو مسئلو ناهي
هو ماڻهو ڏسو
هي ڇا پيو ڪري
هيڊڪواٽر، فروٽ مارڪيٽ ۾ ڪجھ ماڻهو موڪليو
هتي ڪو بيوقوف مٿان ٽُپ ٿو ڏيڻ چاهي
آمريڪي ٿو لڳي
مهرباني ڪري اتي بهي رھ
ٽپ نه ڏي
مونکي معاف ڪجو
ڪميڻا
معاف ڪجو
هن کي روڪيو
مونکي معاف ڪجو
فون وڃي کڻ
جي سَر
مان سمجھان ٿو توکي هن جي وڌيڪ ضرورت آهي
مهرباني
ڪا ڳالھ ناهي
سگريٽ پيئندين؟
نه
تون قتل جي رپورٽ درج ڪرائڻ چاهين ٿو؟
ڪجھ ماڻهن مونکي مارڻ چاهيو پئي
ته توکي قتل جي رپورٽ درج ڪرائڻي آهي
مونکي مارڻ جي ڪوشش ڪئي وئي
اها ايڏي وڏي ڳالھ ته ناهي
ته توهان ان کي قتل کان گھٽ ڪري درج ڪيو
پر توهان شروع کان ٻڌندو ته
توهان کي ڏاڍي سنجيده لڳندي
تو هڪ پوليس آفيسر تي به حملو ڪيو
اهو اتفاق سان ٿيو
پر آفيسر ان کي ائين نه ٿو سمجھي
سَر نهايت ادب سان چوان ٿو
ته ڄڻ مان ٻئي ڪنهن سان پيو ڳالهايان
هڪ اٽلي واري سان نه
جهڙوڪ سفارت خانو يا انٽرپول
انٽرپول
مان آمريڪي شهري آهيان
پوء ڇا ٿيو؟
مان هتي ڦاٿو پيو آهيان
بنا ڪنهن جرم جي
۽ اهو ننڍڙو مسئلو ناهي
تو ڪجھ نه ڪجھ ته
ضرور ڪيو هوندو
اهو سڀ تڏهن کان شروع ٿيو جڏهن
پئرس ۾ مان ريل ۾ هڪ عورت سان مليم
اهو ته ڏاڍو سٺو ٿيو
نه هرگز نه
هوءَ مونکي هوٽل تي وٺي آئي
زبردست
اهڙي ڪا ڳالھ ناهي
مونکي خبر نه هئي، هوءَ هڪ مرد سان
مليل هئي، شايد ان سان محبت ڪندي هجي
اهو ٻڌي افسوس ٿيو
مونکي خبر آهي
بهرحال
هن شخص جي ڪهاڻي ڪهڙي به آهي
ڪجھ ماڻهو هن کي مارڻ چاهن ٿا
اها توکي ڪيئن خبر پئي؟
هنن مونکي مارڻ جي ڪوشش ڪئي
هنن توکي مارڻ جي ڪوشش ڪئي؟
ها
ڇو ته هو مونکي اهو ئي
ماڻهو سمجھي ويٺا هئا
تون ڏاڍو سٺو آهين ٽپيلو
توهان به سٺا آهيو سر
يقينن هي سڀ ڏاڍو عجيب ٿيو آهي
مونسان گڏ اچ
توهان مونکي ڪاڏي پيا وٺي وڃو؟
ته توهان مونکي هتي بند ٿا ڪيو
مهرباني ڪري ائين نه ڪيو
منهنجو ڪوبه ڏوھ ناهي
مهرباني ڪيو
صرف ايستائين جو مان ڪجھ معلومات وٺان
هيلو
اسان معلومات ورتي آهي
اسان کي هتان هلڻو پوندو
توهان هتي محفوظ ناهيو
مان ڳالھ نه سمجھيس
هي صرف ڏيکارڻ جي حد تائين
اچ
جنهن ماڻهو جي تون ڳالھ پيو ڪرين
ان جو نالو اليڪزينڊر پيئرس آهي
هن ڪجھ غنڊن جي ڪافي ساري
رقم چورائي هئي
هو ان کي وينس ۾ ڳولهڻ آيا آهن
۽ اهو توکي سمجھي ويٺا آهن
هنن توکي مارڻ جو عهد ڪيو آهي
ان ڪري ئي تون سلامت ناهين
ڪجھ وقت انتظار ڪيو
توهان چاٻي خريد ڪرڻ آيا آهيو؟
نوان نوٽ آهن، ڳالھ پسند آئي
مان توهان سان مذاق نه پيو ڪيان
هرگز نه مان ته نوٽ ڳڻڻ جو مزو پيو وٺان
ٺيڪ آهي نوجوانون
اليڪزينڊر پيئرس توهان جو ئي آهي
Alexander Pierce is all yours.
هن کي مارڻو ناهي
مان سمجھان ٿو هو پري آهن
مان هي هٿڪڙيون هٽائڻ ٿو چاهيان
اسان کي انتظار ڪرڻو پوندو
جيستائين پاڻي ۾ لهي وڃون
مترجم: قربان علي چنا
هي سُوٽ اوهان کي  گھڻوسونهي ٿو
توهان تمام خوبصورت آهيو
ڇا توهان کي هي سوٽ ڍرو آهي
نه هي تمام عمدو آهي
چوڏهن ريڊ
شروع ڪيو
هو واپس آيا آهن
هنن کي اندر وٺي اچو
مان سڀاڻي ايندس
نه تون اتي هج
سَر اسان هر ممڪن ڪوشش ڪئي
پر هو فرار ٿي ويو
ته مونکي اهو ٻڌڻو هو
هي ان ماڻهو جي ڳالھ ٿا ڪن جيڪو
منهنجا 2.3 بلين چورائي ويو آهي
توهان کي خبر آهي ته مان سالن
کان ڪيڏي مھنت ڪئي آهي
ته جيئن مونکي ڪو ڪنو ڪم ڪرڻو نه پوي
غدران پويان ڊوڙڻو نه پئي
ڪنهن کي مارڻو نه پوي
ان لاء مان ماڻهو رکيا آهن
جيڪي اهي سڀ ڪم ڪندا
ان کان سوا ٻيو ڪو حل ناهي
سڀ ٺيڪ پيو هلي نه؟
جي ها
سدائين وانگر
سدائين ڇا ؟
تمام سٺو
مونکي به سڀ ڪجھ ٺيڪ تو لڳي
ته تون ائين تالا کوليندي آهين
توکي اهو سڀ ڪنهن سيکاريو؟
هن ٻيڙي جو مالڪ ڪاٿي آهي؟
سمنڊ جي تري ۾؟
ڪنهن ڪيفي ۾ ويٺو آهي
نوٽن ڀريل کِيسن سان
هي سڀ ڪجھ ڇو پيو ٿئي؟
هر ڪو مونکي مارڻ ڇو ٿو چاهي؟
اهو ان لاء جو مون توکي چُميو هو
ڇا منهنجي شڪل هن سان ملندڙ آهي؟
معاف ڪجو، منهنجي ڪري توهان
کي گھڻي تڪليف اچي وئي
تون اهڙن چڪرن ۾ ڇو پئي آهين؟
ڇو ته مان هن سان محبت ٿي ڪيان
واقعي؟
مونکي سنجيدگيءَ سان ٻڌاء
ايلگزينڊر توکي مهرو بنائي
خطرناڪ راند کيڏي رهيو آهي
مان  نه پئي سمجھان ته هو شا جهڙي
ماڻهوکي تنهنجي پويان موڪلي ڇڏيندو
شا اهو ماڻهو آهي جنهن
جي پيئرس  چوري ڪئي
ريگنالڊ شا جو ايلگزينڊر خانگي
بينڪر هوندو هو
مان سمجھان ٿو هو رُوسي آهي يا انهن سان ملندڙ
هن جو گھڻو اٿڻ ويهڻ رُوسين سان آهي
باقي آهي انگريز ايلگزينڊر ۽ مون وانگر
مونکي پنهنجو هٿ ڏي
هاڻي هو هتان کان وٺي نووس برڪ تائين
ڪيرتن ئي شراب خانن۽ ڪوٺن جو مالڪ آهي
اليڪزينڊر کي هن ٻڌايو هو ته
هن هر اهوماڻهو ماري ڇڏيو
جيڪو شادي کان اڳ سندس زال
سان رات گزاري چڪو هو
۽ جڏهن هن کي انهن ماريل ماڻهن جي ڳڻپ
ٻڌائي وئي ته هن پنهنجي زال کي به ماري ڇڏيو
هاڻي کلي ويو
پيئرس چريو آهي ڇا جو هن اهڙي
ماڻهو سان مهاڏي اٽڪايو آهي
هن جو انداز ئي پنهنجو آهي
ڪڏهن تو ائين منهنجي باري
۾ به محسوس ڪيو آهي؟
توکي چمڻ تي مونکي ڪوبه افسوس ناهي
مونکي ڪجھ ڪم آهي مان اچان ٿي
اسان ڪيڏاهن پيا وڃون؟
ايئرپورٽ ڏانهن
پر وڃڻو ڪاڏي آهي
تون پاڻ ڏسجان
- You'll see.
هن کي ٻڌي ڇڏ
ڪاش اسان پهريان ملون هان فرينڪ
اڳين فلائيٽ ۾ آمريڪا هليو وڃجان
تنهنجو ضرور سامان تيار آهي
پاڻ کي سنڀالجان
مونکي توسان پيار ٿي ويو آهي
ايجنٽ ايليز ڪلفٽن وارڊ
سڃاڻپ نمبر ايم ايف ايس 98495 جي
توهان وڃي سگھو ٿا
سڄي دنيا کي اصليت ٻڌائي
ڇا ٿي ثابت ڪرڻ چاهين
مان ايلگزينڊر کي پڪڙائڻ لاء تيار آهيان
ته تون هن کي پڪڙائڻ لاء تيار آهين
ڏاڍي سٺي ڳالھ آهي
مون سمجھو تون پنهنجي معطلي
رد ڪرائڻ آئي آهين
پر تون اسان سان وري ڪم ڪرڻ ٿي چاهين
ڇا مان پڇي سگھان ٿو
هاڻي ڇو؟
تو ايترا سال هن ماڻهو سان گزاريا
انهن ايترن سالن ۾  توهن جي
ڪا تصوير به نه ڏني
۽ هاڻي تون هن کي
پڪڙائڻ ٿي چاهين
اهو سڀ هن سياح جي ڪري ٿي
ڪرين نه، يا مان غلط ٿو چوان؟
ڪنهن جوسر هليو وڃي ان کان اڳ
مان اهو سڀ ختم ٿي ڪرڻ چاهيان
مان اڄ تائين تنهنجي پسند کي
سمجھي ناهيان سگھيو
پهريائن چور سان دوستي
اهو وري به ٺيڪ هو
پري هاڻي هڪ ميٿ ٽيچر
سو به آمريڪي
تنهنجي پسند به روز روز
مٽجي پئي
توهان کي ايلگزينڊر کپي يا نه؟
کپي
مان اڄ رات پارٽي ۾ هن سان ملندس
پنهنجي لباس ۾ مائيڪروفون هڻجان
هيلو ميڊم
هوء ڪارنر جي طرف وڃي رهي آهي
تون ايترو وقت ڪاٿي هئين؟
مون سمجھو تون ڪونه ايندينءَ
ڇا واقعي؟
هاڻي مونکي ٻڌاء
ڇا هي اهو آهي؟
توکي يقين ڇو هو ته مان
توسان ملڻ ايندس؟
مونکي خبر هئي
مونکي قسمت هتي آندو آهي
ان جو ڪو ته سبب هوندو
۽ توکي هتي ڏسي مان سمجھي
ويس ته اهو ڪهڙو سبب هو
يا مان غلط ٿو چوان؟
نه
هن جو نالو آهي ڪانٽ فلپو، وڏو زميندار آهي
هن کي تلوار بازي جو وڏي شوق آهي
پر اڄ هو تلواربازي نه ڪندو
اتي بيھ
ايلگزينڊر
معاف ڪجو
ايلگزينڊر اتي آهي
هن اتي هڪ لفافو به رکيو آهي
سي سي ٽي وي تي هن جي شڪل ڏيکاريو
هي وري ڪٿان اچي ويو
هن کي هتان ٻاهر ڪڍو
تون هتي ڇو آيو آهين
مونکي وڃڻ ڏي
اچ مونسان ڊانس ڪر
توکي هتي نه هو اچڻو
هيءَ ئي اها جاء آهي
جتي مونکي هئڻ گھرجي
تون هتي ڪيئن آئين؟
مان در تي بيٺل ماڻهو کي چيو ته
تون منهنجي زال آهين
۽ مان توتي نظر رکڻ ٿو چاهيان
اٽلي جا ماڻهو ان ڳالھ کي سمجھن ٿا
مونکي وڃڻ ڏي
نه
منهنجو سُوٽ ڪيئن آهي؟
تنهنجي پئسن سان ورتم
مان تنهنجي دوست ايلگزينڊر جي
منصوبي تي ڏاڍو سوچيو
هو اڃان ڪامياب ناهي ويوهو
نه
هاڻي هن بدمعاش کي ئي ڏس
شا
ها
مونکي يقين نه ٿو اچي ته ايلگزينڊر کي
اهو علم هوندو ته شا هيڏي به هليو ايندو
هاڻي تون هليو وڃ مهرباني ڪري
توکي منهنجو وڏو فڪر آهي
ها
۽ مونکي تنهنجي پريشاني آهي
مان توکان سوا هتان نه ويندس
توکي مهرو ٺاهيو هئوسين
تون وڏي ڪم آئين، مهرباني
تون ڇا ٿو سمجھين ته مان توکي
ريل ۾ ڏٺو ۽ دل ڏئي ويٺس
هليو وڃ هتان
هيڏانهن هل مهرباني ڪر
معاف ڪجو سر
مون ڪهڙي غلطي ڪئي آهي
فنڊامينٽا سين گياڪومو 23 اڄ رات
ان ۾ ڇا لکيل آهي؟
ڇا لکيل آهي؟
مئڊم لاء ٻيڙي جو بندوبست ڪيو
لڳي ٿو هن ٻيڙي لاء چيو آهي
اسان کي ڇا ڪرڻو آهي؟
هوء اسان کي کيڏائي پئي، صبر ڪر
فنڊامينٽا سين گياڪومو 23 هلو
اسان کي خبر پئي آهي ته
هوء ڪيڏانهن پئي وڃي
مان هن جو پيڇو ٿو ڪيان
سڀ سپاهين کي مٿي ڇتين
تي لڳائي ڇڏ
۽ جيئن ئي ايلگزينڊر نّظر آچي
ته مونکي جلدي ٻڌايو
ڪمشنر کي رپورٽ گھرجي
هيلو؟
اچو هن سان ٿورو مذاق ٿا ڪيون
مهرباني
توهان ڪير آهيو؟
۽ مونکي ڪيڏانهن وٺي پيا وڃو
اهو توکي نه ٿا ٻڌائي سگھون ايلگزينڊر
ته اسان ڪيڏانهن پيا وڃون
مان ايلگزينڊر ناهيان
مننهنجو نالو فرينڪ ٽپيلو آهي
مان آمريڪا جو رهاڪو آهيان
منهنجي ڪا حيثيت آهي
ان سان ڪو فرق نه ٿو پوي ته تون
اڄ ڪلھ ڪهڙي نالي سان پيو سڏجين
تنهنجو نالو ايلگزينڊر آهي ۽ تيستائين
تون عزت وارو نه سڏبين جيستائين
تون چوري ڪيل 744 ملين
واپس نه ٿو ڪرين
پورا 744 ملين
لڳي ٿو هن عورت جو ٻيو به
ڪو پيڇو ڪري رهيو آهي
ريجنلڊ شا
ڏاڍي مزيدار راند آهي
توهان نظر رکو پر وڌيڪ ويجھو نه وڃو
۽ مونڏي ڪو ترجمان موڪلي ڇڏيو
ٺيڪ سَر
پورا 744 ملين
توکي ڇا ٿو لڳي ته اسان کي خبر
ناهي ته تو سوزرلينڊ ۾ کاتو کولايو آهي
اهو سراسر ڪوڙو الزام آهي
ڳالھ ٻڌ
چريو نه ٿيءُ
مونکي تنهنجي سڄي خبر آهي
مونکي اها به خبر آهي ته توکي شڪل
تبديل ڪرائڻ ۾ ڪيترا پئسا لڳا
تو ٻه ڪروڙ سرجن کي ڏنا پنهنجي
سِوز بينڪ جي کاتي مان
جنهن جو اسان وٽ اڃا ثبوت ناهي
پر تمام جلدي ملي ويندو
ڇو ته مان توکي ڪاري ڪوٺِيءَ ۾
بند ڪري تيستائين سزا ڏينديس
جيستائين تون اهو نه ٿو ٻڌائين
ته اهي پئسا ڪاٿي رکيل آهن
ڊڄي وئين نه
ٺيڪ آهي فرينڪ
مونکي خبر آهي تون ايلگزينڊر ناهين
توکي خبر آهي تون ڪير آهين؟
تون وڏو بيوقوف آهين
اهڙو بيوقوف جنهن منهنجي 8 ملين
جي ڪم تي پاڻي هاري ڇڏيو
ٻيو ڀيرو
ان لاء جيستائين اهو ڪم نه ٿو ٿئي
توکي هتي ئي رهڻو پوندو
توهان ائين نه ٿا ڪري سگھو
مون ڪو غلط ڪم ناهي ڪيو
مان هتي ڪونه رهندس
تون غلط پيو سوچين
هيءَ ئي اها ٺيڪ جاء آهي
جتي توکي هئڻ گھرجي
هن سان هوٽل ۾ رات گزارڻ
توکي ڪيئين لڳو؟
هوءَ ڏاڍي سٺي شيءِ آهي
ٽارگيٽ تقريبن 200 گز
اسان کان پري آهي
هن سان گڏ گڏ هلو
پر گھڻو ويجھو نه وڃجو
مان ايلگزينڊر کي وڌيڪ
ڊيڄارڻ نه ٿو چاهيان
اسان هتي آهيون
مٿي هليا وڃو
مهرباني
شام تائين اوهان جي ضرورت نه پوندي
زبردست
مان اڄ تائين اها ڳالھ ناهيان سمجھي سگھيو
ته انسان انسان سان پيار ڇو ٿو ڪري
پئسي يا ملڪيت سان پيار ته ٺيڪ آهي
پر انساني رشتن جو ڪهڙو ڀروسو
انسان ته بيمار ٿي مري ويندو آهي
پيار ته پئسن سان ڪرڻ گھرجي
ان جو پنهنجو مزو آهي
اهو ئي سڀ ڪجھ آهي
ها ويهي رھ
توهان اندر ڪنهن مهل ويندو؟
چپ ڪري تماشو ڏس
۽ ڪو به آواز نه ڪر
توکي خبر آهي ايلگزينڊر کي
مان پٽ وانگر ڀائيندو هئم
۽ پيار ڪندو هئم
پر هو وڏو چالاڪ ۽ مڪار نڪتو
مان سمجھندو هئم ته هو به
مون جهڙو آهي
پر مونکي اها خبر نه هئي
ته هو هڪ ڏينهن مونکي
ڪهاڙي وهائي ڪڍندو
هن منهنجي دل کي رنجايو آهي
هتان جا قائدا ۽ قانون اهڙا آهن جو
مان پنهنجي زال ۽ ان جي عاشق کي
ماري آساني سان پوء به
گھمي ڦري سگھان ٿو
ان کي محبت جو انتقام چئبو آهي
پر مان ان هر شيءِ سان محبت ڪيان ٿو
جيڪا منهنجي آهي، اها منهنجي سڃاڻپ آهي
ان لاء ڪو ماڻهو منهنجي چوري ڪري
ٿو ته مان ان کي ماري ٿو ڇڏيان
مان هن جي زال کي ماريندس
هن کي ٻارن کي ۽ ماءُ کي
ايستائين جو هن جي فيملي ڊاڪٽر
کي به ناهيان بخشيندو
هن ماڻهو منهنجي اها شيءِ چورائي آهي
جنهن لاء مون شدت سان محنت ڪئي آهي
پنهنجو رت ڏئي
پر اها ڳالھ هنن بيوقوفن کي
ڪاٿي سمجھ ۾ ايندي
ايلگزينڊر ڪونه ايندو
هن پئسا وٺڻ لاء توکي موڪليو آهي
پوء ٻڌاء
پئسا ڪاٿي آهن؟
ٽجوڙي ڪاٿي آهي؟
مونکي خبر ناهي
تجوڙي ڪاٿي آهي؟
توکي ناهي خبر
ٿي سگھي ٿو هنن ڪتابن جي پٺيان هجي
يا وري
هن جي پويان آهي
مان پڇان ٿو ٽجوڙي ڪاٿي آهي؟
مون ايلگزينڊر کي ناهي ڏٺو
توهان ڪجھ ڪيو چو نه ٿا؟
گوليون هلائڻ جي اجازت ڏيو
گولي ناهي هلائڻي
جيستائين ايلگزينڊر نظر نه ٿو اچي
تون ڏاڍي سهڻي آهين ايليز
منهنجي صبر جو فائدو نه وٺ
۽ ٻڌاء ته
ٽجوڙي ڪاٿي آهي
مونکي خبر هجي هان ته ضرور ٻڌايان هان
مونکي نه ٿو لڳي ته هن کي ڪا خبر آهي
توهان وڃي هن کي بچايو
نه ته هو هن کي ماري ڇڏيندا
منهنجو ترجمان ڪاٿي آهي
هو ماري ڇڏيندا هن کي
هوء پاڻ کي سنڀالي سگھي ٿي
هوء پاڻ کي سنڀالي سگھي ٿي؟
هوء اسان مان ئي آهي
هوء اهڙي آپريشن ۾ ماهر آهي
جڏهن اسان هن کي ايلگزينڊر کي ڳولڻ لاء
روس موڪليوهو ته
هوءَ اهو طئه نه ڪري سگھي ته
هن کي فرض وڌيڪ عزيز آهي
يا پيار
هوء سٺي ايجنٽ آهي
هن جي ڪمزوري اهان آهي ته
هن کي پيار جلدي ٿي ويندو آهي
خاص ڪري هوءَ جڏهن
ريل ۾ سفر ڪندي آهي
ڪمانڊر ايچسن
مان توهان جو ترجمان آهيان
ها ٻڌاء
جيڪڏهن توهان مونکي ان باري ۾
ڪجھ ٻڌايو ته
هوء ائين پئي چوي ته
مونکي ٽجوڙي جي باري ۾
ڪا خبر ناهي
اسان پنج منٽ
وڌيڪ انتظار ڪيون ٿا
ايلگزينڊر جيڪڏهن نه ٿو اچي ته
اسان هن عورت کي ماري هليا ٿا وڃون
گولي هلائڻ جي اجازت ڏيو
اڃان نه
ڇو نه
تون چپ ڪري ويھ
هو هن کي نه ماريندا
ايلگزينڊر ايندو
هن کي اچڻو ئي پوندو
گھڻو ٿيو، هن کي هاڻي ماري ڇڏيو
هن سان نه چاقو ڏيو
اسان ٽارگيٽ تي گولي ٿا هلايون
مون چيو نه، اهو منهنجو حڪم آهي
ڏس هاڻي جيڪڏهن تو مونکي نه
ٻڌايو ته ٽجوڙي ڪاٿي آهي
ته مان تنهجي هن خوبصورت چهري
کي بگاڙي ڇڏيندس
پوء توکي خبر پوندي ته دنيا ۾ بدصورت عورت
جو ڪيترو مقام آهي
ڇا توکي واقعي خبر ناهي؟
ٽجوڙي هتي آهي
هن ڀت جي پويان
کول هن کي
لڳي ٿو ڪو اچي رهيو آهي
ايلگزينڊر اچي ويو
مونکي پڪ هئي
اها ڳالھ صحيح آهي
ته هو تو جهڙو لڳي ٿو
نه
ڪوشش ته ڪري ڏس
وڏي بٽڻ کي دٻاء
هڪ ڀيرو وري ڪوشش ڪري ڏس
هن کي ڇڏي ڏيو
او منهنجا خدا
هن کي ڇڏي ڏيو، ٽجوڙي مان کوليان ٿو
تون اتي بهي رھ
فرينڪ تون هتي ڪيئن آئين؟
سڀ ڪجھ مونتي ڇڏ ايليز
مان وري ٿو چوان
توهان کي ڇڏي ڏيو مان ٽجوڙي کوليان ٿو
تون ڪير آهين؟
مان ايلگزينڊر پيئرس آهيان
هي ته ٻيڙي وارو ماڻهو آهي
هي ايلگزينڊر پيئرس ناهي
ايليز چپ ڪر
اها ڪهڙي بيوقوفي آهي؟
هي چريو اتي ڇا پيو ڪري
گولي هلائڻ جي اجازت ڏيو
بڪواس بند ڪريو
ايلگزينڊر تون آهين؟ سچ ۾
ها سچ ۾
مونکي پنهنجا ڏند ڏيکار
ايلگزينڊر جا ڏند ٽيڏا هوندا هئا
۽ ايترا سفيد به نه هوندا هئا
ٺاهرايا آهن ۽ هاڻي
اليڪٽرانڪ سگريٽ پيئندو آهيان
هن جو نرڙ وڏو هو
اهو به پلاسٽڪ سرجري زريعي
درست ڪرايو آهي
تنهنجو آواز به مٽيل آهي
وائس چِپِ لڳرائي آهي
تنهنجي ڳالهائڻ جو انداز به تبديل آهي
توهان ٺيڪ پيا چئو ايلگزينڊر انگلينڊ جو هو
۽ هي آمريڪي آهي
آمريڪي لهجي جو ايترو عادي
ٿي ويو آهيان جو هاڻي
پراڻي لهجي ۾ ڳالهائڻ وسري
ويو آهي
هي ڇا بڪواس آهي
هي ماڻهو ايلگزينڊر پيئرس ناهي
هي هڪ سياح آهي
سياح آهي؟
ها هن سان منهنجي ملاقات
ريل گاڏي ۾ ٿي هئي
جيڪڏهن مان سياح آهيان
ته اها مونکي ڪيئن خبر پئي ته
تو پنهنجي زال جا سڀ عاشق مارايا هئا
اهو مان هن کي ٻڌايو هو
تو اهو سڀ هن سياح کي ٻڌايو
ائين هوء ڇو ڪندي؟
تون بيوقوف نه ٿيءُ
مون وٽ هڪ تمام آسان طريقو آهي
هن ٽجوڙيءَ کي کولي ڏيکار
ان  لاء مان شرط ٻڌائي چڪو آهيان
هن کي وڃڻ ڏيو
تون اهو ڇا پيو ڪرين؟
۽ جڏهن مون سمجھو ته هاڻي هيءَ
محفوظ آهي
پوء مان کوليندس
مون وٽ ان کان به وڌيڪ حل آهي
ٽجوڙي کي هاڻي ئي کول
نه ته مان توکي اهڙو منظر ڏيکاريندس
جو ڪڏهن وساري ڪونه سگھندين
ان کي کول
سمجھي ويس
هاڻي سمجھئي
مونکي پڪ آهي هو ضرور ايندو
ايليز کي بچائڻ لاء
مان هن کي سڃاڻان ٿو
هو ايليز کي ڪجھ ٿيڻ نه ڏيندو
اسان کي گوليون هلائڻ گھرجن
اسان کي اجازت ڏيو سر
سر
آئي لو يو
کيل ائين ختم ناهي ٿيڻو
هو هن کي بچائڻ ضرور ايندو
مان آهيان چيف انسپيڪٽر جونس
توهان کي ڳولي هلائڻ جي اجازت آهي
گولي هلايو
توهان ٺيڪ آهيو؟
جي ها
تنهنجو سسپينڊ آرڊر ملتوي ڪيو ويو آهي
مهرباني سر
هاڻي توکي خوفيا ايجنٽ ٿيڻ جي
ڪابه ضرورت ناهي تون آزاد آهين
مهرباني سر
اسان ايليڪزينڊر پيئرس کي پڪڙيو آهي
ڪهڙي هنڌ؟
هڪ هوٽل ۾ جيڪا هتان
صرف 300 ميٽر پري آهي
توکي مونسان پيار آهي نه؟
ها
ايلگزينڊر جي باري ۾ ڇا پئي محسوس ڪرين؟
بدقسمتيءَ سان هن کي به چاهيان ٿي
ان مسئلي کي حل ڪرڻ جو طريقو آهي
هاڻي سڃاڻ ته مان ڪير آهيان
هن کي مٿي ڪيو
مان ته صرف هڪ سياح آهيان
سياح
هن چيو هو ته مان ڪڏهن نه
ڪڏهن گرفتار ٿيندس
ڇا مطلب؟
توهان کي مونکي آزاد ڪرڻو پوندو
ڇو ته مان ڪوبه ڏوھ ناهي ڪيو
ائين ڪنهن چيو
ان ماڻهو جيڪو مونکي ميسيج ڪندو هو
ميسيج؟
۽ ها پئسا به موڪليندو هو
مونکي ٺيڪ نموني ٻڌاء
ڳالھ سمجھ ۾ نه ٿي اچي
اهو ماڻهو توڏي پئسا موڪليندو هو
جنهن کي تو ڏٺو به ناهي
۽ توکي هو ميسيج به ڪندو رهيو جن ۾ هو
توکي ڪٿي نه ڪٿي پهچڻ لاء به لکندو رهيو
نه
ڪٿي ڪٿي نه
توهان اچي سگھو ٿا
پورا 744 ملين
انسپيڪٽر هي آپريشن هاڻي
ختم ڪيو ٿو وڃي
۽ سومر تائين هيءَ رپورٽ مونکي ملڻ گھرجي
سر منهنجي ڳالھ ٻڌو
اسان کي سمورا پئسا ملي ويا
ايلگزينڊر اڃان ناهي مليو
هن ماڻهو جي تلاش 14 ملڪن کي آهي
پر هن جو ڏوھ ڪهڙو آهي؟
هن هڪ چور جا ئي پئسا چورايا هئا
ٻيو وري عاشق مزاج به آهي
مونکي نه ٿو لڳي ته هن ڪجھ غلط ڪيو
تو ٻه ڪروڙ پلاسٽڪ سرجري
تي خرچ ڪيا
پوء اهڙو منهن ڇو پسند ڪيئي
توکي سٺو نه لڳو؟
هلي ويندو
مترجم: قربان علي چنا