Основано на реальных событиях
1953 г. - Эдмунд Хиллари и Тенцинг Норгей
первыми поднялись на Эверест.
В последующие 40 лет лишь лучшие
альпинисты пытались это повторить.
Погибал каждый четвертый.
1992 г. - Новозеландец Роб Холл
инициировал идею
коммерческих туров на Эверест
для альпинистов-любителей.
За следующие 4 года его группа
"Консультанты по приключениям"
провела к вершине 19 клиентов
без единой жертвы.
1996 г. - За Робом Холлом последовали
другие коммерческие операторы,
включая "Горное безумие" Скотта Фишера.
Более 20 экспедиций пытаются подняться
на Эверест в один двухнедельный период.
Шестью неделями ранее
КРАЙСТЧЕРЧ, НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ
КАТМАНДУ, НЕПАЛ
30 марта 1996 года
ОТЕЛЬ "ГАРУДА"
ЛУКЛА - 2 860 м
НАМЧЕ-БАЗАР - 3 750 м
МОНАСТЫРЬ ТЕНГБОЧЕ - 3 867 м
МЕМОРИАЛ АЛЬПИНИСТАМ
ТХОК-ЛА - 4 877 м
БАЗОВЫЙ ЛАГЕРЬ НА ЭВЕРЕСТЕ - 5364 м
ПЕРВЫЙ ЛАГЕРЬ - 5 944 м
23 апреля
ВТОРОЙ ЛАГЕРЬ - 6 492 м
ДАЛЛАС, ТЕХАС
СТЕНА ЛХОЦЗЕ - 7 132 м
5 мая
ПЕРВЫЙ ЛАГЕРЬ - 5 944 м
ВТОРОЙ ЛАГЕРЬ - 6 492 м
ГОРА ПУМОРИ - 8 км западнее Эвереста
ТРЕТИЙ ЛАГЕРЬ - 7 315 м
ЧЕТВЕРТЫЙ ЛАГЕРЬ - 7 951 м
Пятница 10 мая
БАЛКОН - 8 400 м
ЮГО-ВОСТОЧНЫЙ ХРЕБЕТ
СТУПЕНЬ ХИЛЛАРИ - 8 760 м
13.14
14.00
15.15
16.00
24.00
Суббота 11 мая
НЕ ВЕРНУЛИСЬ
ВТОРОЙ ЛАГЕРЬ
Тело Роба по-прежнему остается на горе
с остальными погибшими.
Скотт Фишер
Энди "Харольд" Харрис
Даг Хэнсен
Ясуко Намба
"Консультанты по приключениям" 1996 г.
Бек Уэзерс лишился обеих рук и носа.
Он до сих пор живет в Далласе
со своей женой Пич.
В июле 1996 года у Джен родилась дочь.
Она назвала ее Сарой.
Сара Арнольд-Холл.