Компания Мирамакс и
Медуза Филмз представляют.
Фильм Джузеппе Торнаторе.
МАЛЕНА
Сегодня Дуче выступит...
...с обращением к нации!
Приказывается включить...
...все приёмники!
Муссолини обратится к
Итальянскому народу!
По распоряжению фашистского
правительства требуется...
...прекратить любую работу.
Кастелькуто, Сицилия, 1940
Сегодня днём наш великий лидер
сделает важное заявление!
Кончай работу! Всем слушать!
Дуче обращается к нации!
Мне было двенадцать с половиной лет,
когда я впервые увидел её.
И хотя, став старше...
...я утратил ясность памяти,
эту встречу я помню.
В тот день Муссолини объявил войну
Великобритании и Франции...
...а мне купили мой первый велосипед.
Рама из Африки. Руль английский.
Колёса испанские.
Шестерёнки немецкие.
Тормоза... не помнишь откуда тормоза?
Забыл откуда.
- Но цепь точно сицилийская, смазывай её.
- Хорошо.
- Уверен, что не развалится?
- У меня есть новые велосипеды.
Мими, война началась. Кто может
позволить себе новый велосипед?
Солдаты...
...воины суши,
моря и воздуха...
...чернорубашечники революции...
...мужчины и женщины Италии...
...и Албанского Королевства,
слушайте меня...
За исключением моего отца, который
не жаловал нашего «Великого лидера»...
...все в городе были счастливы,
что Италия вступает в войну.
Откуда им было знать, что наши обычаи,
наши жизни изменятся навсегда?
Пришло время...
...принять бесповоротное решение.
- Пино, а муравей знает, что ему крышка?
- Откуда мне знать.
Если он вроде тебя,
то не знает вообще ни черта.
Объявление войны уже...
...отправлено в посольства...
Да простится мне вина,
Дева Мария - мать моя.
Эй, ребята!
Везёт дураку,
новый велик оттяпал!
Классный велодрын!
Почти новый.
Ручной сборки,
как гоночные.
- Теперь ты настоящий пацан, как мы.
- Можно мне в шайку?
- Никола?
- Я бы его принял.
- Тонино?
- Я за.
- А ты, Саша?
- На фига нам этот малолетка?
- А что, чем вы занимаетесь?
- Тайны хранить умеешь?
Она идёт!
- Что такое?
- Т-с-с!
Хочешь быть с нами,
заткнись и смотри.
- Кто она?
- Дочь глухого придурка, учителя латыни.
- Как её зовут?
- Смотри, какая потрясная задница!
...мы не свернём с пути!
Наше будущее - слава!
-  За один час с ней я бы повесился.
-  Больше дрочи, и не надо вешаться.
-  Жаль, она замужем.
-  А если бы не была...
- Как её зовут?
- Малена, лучшая задница Сицилии.
Солнце больше, чем Луна.
Сол майор эст куам лунам.
Проще. Сол майор ест лунам.
Можно я трахну твою дочь,
глухой придурок?
Да, только быстро.
Честность важнее, чем богатство.
Маджис вилиго нестардо куам вилискас.
- У меня семь пальцев!
- У меня семь с половиной!
-  У меня базука!
-  У меня восемь!
Восемь это стручок!
Женщина даже не почувствует.
У меня раз, два, три и два - пять.
Ещё два - семь, и ещё два - девять!
Торпеда!
Моя субмарина порвёт
Малену на части!
Один раз я прогуливал школу
шёл мимо дома Малены.
Она стояла возле окна
и помахала, чтобы я подошёл.
Я думал, она хочет послать
меня за сигаретами.
Подошёл к ней за деньгами,
и тут на ней распахнулся халат.
Под халатом ничего...
...совсем голая,
в чём мать родила.
- Ни фига себе!
- Точно говорю, она это нарочно.
А я ушёл как идиот,
надо было пользоваться случаем.
Попросит меня ещё раз,
затрахаю её до потери памяти.
Другого раза не будет.
Теперь она знает, что ты педик.
Ты, малявка, вообще заткнись!
Сидишь с нами два часа...
...и до сих пор свой
член не померил!
Давай, меряй!
Раз, два...
...три, четыре, пять...
Всего шесть!
Знаешь, что говорят про тех,
кто ходит в коротких штанах?
У них короткий член!
Пошёл ты, у меня пальцы
в два раза шире твоих!
- Как же!
- Покажи ему! Саша! Саша! Саша!
- Говори, у кого из нас больше член?
- У тебя!
Эй, давайте померим теперь стоячие.
У меня больше всех!
- Смотрите, Ренато прогуливает школу!
- Тише...
Эй, мальчик, поди сюда.
Сбегай мне за сигаретами.
Какие вам сигареты?
Македония Экстра.
Я хорошо помню этот костюм.
Это костюм твоего отца.
Я сшил его двадцать лет назад,
а он до сих пор как новый.
Конечно, он надел его только на свадьбу и
повесил в шкаф, чтобы сберечь на похороны.
Если его похоронят в этом костюме,
он отправится прямиком в рай.
- Мой отец ещё слишком молод.
- Это ты молод для длинных брюк.
Простите, но я вашего
мнения не спрашивал.
-  Отец знает про это?
-  Разумеется, знает!
Ах ты, сволочь!
Что это такое?
Ну-ка пойди сюда! Думаешь, я не знаю,
что ты прогулял школу?
Ерунда, в его возрасте
все прогуливают.
- Оставь его! Отпусти! Не бей!
- Я знаю, что делаю!
Дал друзьям отлупить себя!
Тоже ерунда.
Хотя я в твои годы
сам лупил друзей!
Но украсть у родного отца брюки
и перешить на себя...
...это уже ни в какие ворота!
Но папа, ты не понимаешь!
Не понимаю? Кто разрешил
тебе говорить?!
Мне уже стыдно ходить
в коротких штанах!
У тебя есть длинные шорты!
Они почти как брюки.
Заткнись!
Он ещё ребёнок!
Я настучу в нашу партийную ячейку, что ты
не пускаешь меня на манифестации фашистов!
Давай договоримся.
В день, когда кто-нибудь проломит
башку нашему «Великому лидеру»...
...ты получишь длинные брюки.
Поклянись.
Такая красивая женщина совсем одна.
У нас это считается преступлением.
- О ком он говорит?
- Малена Скордиа, новая жена Нино.
У неё должен быть кто-то на стороне.
Это неизбежно.
- Кто пятнадцатый?
- Я.
Нино привёз её из деревни
вместе с глухим отцом.
Прожили месяц и - бах!
Нино призвали на войну.
Кто поспорит, что она
спит в одиночестве?
Только не я.
Почему вы не стрижёте
меня вместе со всеми?
Нельзя садиться в коротких
штанах во взрослое кресло.
Моя любовь не умрёт.
Моя любовь не исчезнет.
Ветер не унесёт её,
подобно лепестку розы.
Я буду бесконечно хранить её
в своём сердце.
Сынок, если ты не знаешь названия,
как я могу найти тебе эту песню?
Она такая красивая,
романтичная...
Моя любовь навечно,
я буду бесконечно...
«Моя любовь навечно».
Что же ты сразу не сказал?
Десять лир, заплати в кассу.
- Вы что, не проверите?
- Это ещё зачем?
- Мало ли, вдруг там царапина.
- Она совсем новая!
Вот привередливый...
«Синьора Малена,
моё сердце пылает любовью к вам.»
«Я написал вам много писем...»
«...но не решился отправить
их только...»
«...из боязни
причинить вам вред.»
«Так что простите, что посмел
всё-таки отправить вам это.»
«Хочу сообщить вам, что по городу
ходит множество слухов...»
«...о вас говорят гадости,
будто у вас есть тайный любовник.»
«Я знаю, что это неправда.
У вас никого нет.»
«Кроме вашего мужа, у вас в жизни есть
только один мужчина - это я.»
Какая жопа...
- Мне пора, встретимся завтра в школе.
- Счастливо.
Не пропадай!
Слышали?
Что?
Малена опять пошла в
бюро по трудоустройству.
- Опять ищет работу?
- Интересно, кто её возьмёт?
В этом городе - никто.
Я бы дал ей поработать...
- Эй, красотка, сделай солдату приятно!
- Вот же девка! Хороша!
Синьор адвокат, у вас
газета вверх ногами!
Не твоего ума дело, болван.
Ой, хороша...
Доброе утро, синьора Малена,
как поживаете, как ваш отец?
Позволите ручку? Благодарю вас!
Быстро иди домой, кобель!
Парад окончен!
Я забыла ключ.
Так значит, люди говорили правду?
Что с тобой? Ты какой-то страный.
Ты отравила меня своим враньём!
Каким враньём? Я даже
не говорила с тобой.
Я с самого начала знал,
что ты дряная женщина.
Но я не сделала ничего плохого.
Ложь! Я повсюду ездил за тобой
на велосипеде!
- Я видел тебя с ними на площади!
- Нет!
- С адвокатом, с дантистом!
- Нет, Ренато, я люблю только тебя!
- Дрянь!
- Аморозо.
- Здесь.
-  Кали.
-  Здесь.
- Костанцо.
- Здесь.
Учитель, можно я пойду
суну член между ног Малены?
А я пойду суну
свой член ей в рот?
А я засуну свой в
её круглую задницу?
Конечно, только по очереди.
Вот вам за это, гады.
Вы плюете вместо того, чтобы смазать это?
Нет. Я использую кулинарный жир.
Если Вы приедете, то я дам это Вам.
она нуждается в манинном масле, дураке.
Или жир, который лучше.
Вы знаете жир?
Держите  цепи смазанными!
- Почему она не вышла замуж в деревне?
- Потому что никто не захотел её брать.
Говорят, она белошвейка.
Она такая вульгарная.
Мой сын говорит,
что она насквозь фальшива.
А мой муж сказал, что даже
не взглянул бы на неё.
Любовница барона Бонта
гораздо милее.
По крайней мере Синтия
делает всё в открытую.
Барон трахает её раз в неделю и
возвращается домой в Палермо.
Малена ведёт себя так высокомерно.
Можно подумать, мы не знаем...
-...чем она занимается.
- Ничего, она своё получит.
Командование нашей доблестной
армии сообщает, что...
...наши храбрые неуязвимые войска
нанесли сокрушительный удар...
...по расшатанной военной
машине союзников.
Чтобы с уверенностью
наращивать мощь наступления...
...наших военных на Фронте...
...выплата денежных пособий
гражданским лицам...
...будет снова отложена.
- Всё готово.
- Спасибо.
Не Бог весть что, но большего
мы себе позволить не можем.
Малена, я твой Тарзан!
Ренато, у тебя самый
большой ствол на Западе!
Ты когда-нибудь ослепнешь от этого!
Малена.
Равнение направо!
Смирно!
Руки в стороны, руки над головой
попеременно начи-най!
Раз-два!
Эй, слышал новость?
Мужа Малены убили на войне.
Мне сказал отец,
он читал телеграмму.
- Слышали!
- Малена свободна.
Жители Кастелькуто,
друзья.
Мы собрались сегодня, чтобы...
...скорбно разделить трагическую,
но почётную весть...
...которая потрясла наш город.
Чтобы выразить глубочайшие
соболезнования...
...в связи с гибелью
лейтенанта Нино Скордиа...
...павшего в бою смертью храбрых...
...в северной Африке.
Мы выражаем сочувствие его жене...
...которой нет сейчас среди нас,
и которая скорбит в одиночестве.
- Она уже отправилась на поиски!
- Ищет, кто будет согревать ей постель!
Но душой она с нами...
...потому что женщины Сицилии...
...терпя лишения и
принося жертвы...
...идут плечом к плечу
с воюющими солдатами.
Мучения простых людей, защищающих
свою страну не напрасны.
Лейтенант Кадей такой красавец.
Теперь эта счастливица его подцепит!
...и это приведёт нас к окончательной
победе Фашистской Империи!
Да здравствует Дуче!
Отныне я всегда буду рядом с вами.
Всегда. Обещаю.
Дайте мне только время вырасти.
Ну, теперь-то она точно
заведёт любовника!
Милка без милёнка -
широка... вы меня поняли.
Она разберётся без тебя.
Ей всё-таки двадцать семь лет!
Она знает, что к чему,
и с чем это едят.
Дантист Кузимано сходит по ней
с ума. совсем спятил.
Как-то засмотрелся на неё,
когда она шла мимо...
...и вырвал пациенту
здоровый зуб вместо больного!
Почему всё-таки её давно не видно?
Наверное дантист пломбирует ей дырку!
Говорят, она завела шашни
с бакалейщиком из Катаньи...
...с серьёзнами намерениями.
А я слышала - с дантистом Кузимано.
- Какой позор, он же семейный человек!
- Что взять с прирождённой шлюхи.
Я слышала священник получал
анонимные письма...
...в которых говорилось, что её
любовник один известный человек...
Глас народный - глас Бога!
Кроме тебя мне некому доверить свою тайну.
Она слишком интимная.
Но ты мне нравишься,
и тебе я решил открыться.
Каждый день я буду ставить тебе свечу.
Я даже буду приходить на
воскресные мессы.
Но ты должен защитить от
жителей города Малену Скордия.
Да, вдову - на ближайшие несколько лет.
А потом я женюсь на ней.
Война в разгаре! Последние новости с фронта!
Покупайте газету!
Я всегда к вашим услугам.
- Примите мои соболезнования, Малена.
- Мои тоже.
Надо же, какая задница!
Сволочь!
Ах ты крысёныш!
А ну стой!
- Что не можете петь по-итальянски?
- Лучше учи немецкий.
Я не могу жить без своей жизни.
Я не могу умереть без своей души.
Ренато, вставай, уже поздно.
Мерзавец! Онанист, Фетишист!
Садомазохист, хуже того -
извращенец!
- Что такое?! Что случилось?!
- Это просто ночная шапочка, мама!
Озабоченный ублюдок, что у тебя здесь
ещё спрятано?! Лифчики?! Панталоны?
Как не стыдно!
- Такие симпотные. Можно я себе оставлю?
- Ах ты бесстыжая девчонка!
А ты, что смотришь?!
А ну убирайся отсюда!
Тебя это не касается,
а ты иди сюда гадкий свинёныш!
-  Поганый извращенец!
-  Что я такого сделал?
За такую мерзость я запрещаю тебе сидеть
с нами за одним столом, понятно тебе?
-  Отвечай!
-  Понятно!
Я сожгла их!
И больше не смей разговаривать
со своими сестрами, ясно?
Ну и пожалуйста, заприте меня!
Я покажу вам!
Будешь заперт в комнате,
пока не разрешу выходить!
Сынок, съешь хотя бы немного супа,
нельзя столько не есть. Ты заболеешь!
Петро, он не ест уже третий день.
В России вообще ничего не едят...
...и ничего, живут!
Что это за гадость?
Не знаю. Я не пробовала.
Но в магазине это выдавали за кофе.
Тогда я Витторио Де Сика!
Всё, что продают сейчас в магазинах
никуда не годно.
Посмотри на эти карманы,
они всё время рвутся.
Эту дешёвую одежду шьют из такой
дрянной ткани, что она не держит швов.
Нет, дело не в ткани!
Пока наш сын читает в классе стихи,
руки его трудятся без устали!
Что ты говоришь? Что это значит?
Вот так понятно?
Оставь это! Не чини эти карманы,
зашей их наглухо!
Что же он без карманов будет ходить?
Ничего, привыкнет.
Будет полезно для здоровья!
Гасите свет!
Гасите!
Не думайте о теле вашем, что вам есть и
во что одеться, думайте о своей душе...
-  Он что свихнулся?
-  Нет, скорее ослеп.
Когда намереваешься трудиться, имей в
голове ясный образ труда своего.
Образ этот будет тебе путеводной звездой
во всех тяготах и лишениях...
...с которыми будет
сопряжён твой труд.
Ребёнку нужен свежий воздух.
-  Воздух?
-  Воздух!
Доброе утро, профессор.
Есте умико нон тропо есто
мадело кума соле приамо...
Доброе утро, профессор!
Вам просили передать письмо.
Сказали - срочно!
«Позор на вашу голову.»
«Ваша дочь Малена спит
со всем городом. Доброжелатель.»
Что случилось? Что там? Куда он пошёл?
Это было анонимное письмо,
но я прочёл его!
Пишут, что Малена - шлюха и трахается
со всем городом.
Так что, значит и нам достанется!
- А ну заткнитесь!
- Я тебе морду набью, малявка!
Слава Ренато!
- Это был незабываемый вечер.
- Для меня тоже.
Я понимаю, со смерти вашего мужа
прошло всего десять месяцев...
-...но я смогу увидеть вас снова?
- Ваша взяла...
-...давайте завтра.
- Хорошо, если только меня отпустят.
- Спасибо за цветы.
- Пожалуйста.
Берегите себя.
Так значит, увидимся завтра?
Да.
- До завтра...
- Спокойной ночи, Леон.
А во сколько?
- Добрый вечер, синьор.
- Добрый вечер у тебя в заднице!
Как ты смеешь приставать
к моей невесте!
Боюсь, тут какое-то недоразумение.
Она меня сама пригласила.
Ты лжец и мерзавец!
Синьор, на мне мундир
и я не могу с вами драться.
- Но я заставлю вас ответить за это.
- В любое время. В любом месте.
Ах ты трусливый подонок!
- Поднимайтесь.
- Я тебя на части порву, негодяй!
Думаешь, ты крутой вояка?
Я тебе выдавлю глаза и оторву уши!
А потом откушу твои сраные яйца!
- Ага, попался изменник!
- Моя жена!
- Офицер, вы свидетель! Он изменял мне!
- С кем? С мужчиной?
С этой шлюхой!
Ублюдок, ты же говорил, что даже
не взглянул бы на неё!
Так это дантист...
Я давно следила за тобой,
похотливый подонок!
А ты воруй мужей у себя в деревне,
поганая шлюха!
Все знали, что у неё есть любовник,
но чтобы двое.
Не пойму, как туда затесался дантист?
Между ног он ей затесался.
Отцу её пришлось уйти из
школы из-за позора...
...он сказал, что не хочет больше
видеть свою дочь никогда.
Бедного дантиста жена выгнала к
чёртовой матери из дома.
Это дракон, а не жена,
она его ещё и в суд затащит!
Что же бедняге дантисту теперь делать?
Надо же как не повезло.
А всё из-за шлюхи Малены.
Вот кого надо в суд тащить!
Лейтенант Кадей казался
таким джентльменом...
...как же он впутался
в эту историю?
Все знают, что она
мерзавка и шлюха.
Лейтенант знал, на что шёл.
- И ещё она не заплатила налоги.
- Её арестуют за это?
За это обычно только штрафуют!
Но за связь с женатым мужчиной...
Бедному дантисту так досталось,
ему наложили на голову три шва.
Но дантист первым стал оскорблять...
...оскорбление офицера - противозаконно.
Всё это дело закончится судом!
Дантист был просто вне себя.
Таким его никто не видел.
Оказалось, что лейтенант
чистил его зазнобе трубы.
Смотрите, вот она. Ни стыда, ни совести.
Она пошла или к адвокату, или к нотариусу.
Наверное. Только, что она будет делать
с этими старыми пердунами?
Позволите?
- Заходите!
- Чем могу служить?
- Я могу поговорить с адвокатом Ченторби?
Конечно. Присаживайтесь.
Синьор, пришла вдова Скордиа!
Проклятье! Я знал, что надо
было сегодня помыться!
Пригласи её.
- Адвокат ждёт вас.
- Благодарю.
Прошу вас, садитесь.
Очарован.
Продолжается слушание дела
Маддалены Бонсиньоре...
...вдовы Скордиа,
именуемой Малена.
Её могут осудить на два года тюрьмы.
- Всё будет хорошо, доверьтесь мне.
- Прошу.
Синьора, вас обвиняют в тайных аморальных
отношениях с доктором Гаспаре Кузимано...
...порочной связи,
которая послужила...
...нарушению священных
уз брака и распаду семьи.
Вы знакомы с доктором Кузимано?
Да.
Вы являетесь или
были когда-нибудь...
...его невестой?
Это абсолютно исключено, синьор судья.
Как я могу быть обручена
с женатым мужчиной?
Каким образом доктор оказался
возле вашего дома...
-...в такой неурочный час?
- Я не знаю.
Он когда-нибудь проводил
вечера в вашем обществе?
Один раз.
-  Где это было?
-  У меня дома.
Прыткий парень дантист.
На вид дурачок, а поди ж ты.
- Как долго он оставался у вас дома?
- Совсем не долго.
Чем вы занимались?
Он приносил лекарство
для моего отца.
Если лекарство было для отца,
почему он приносил его вам?
Я не знаю.
Что вы делали, после того,
как он передал вам это лекарство?
Он сказал «до свидания» и ушёл.
- Вот оно что.
- И это всё.
Тогда почему Кузимато, уважаемый
гражданин и признанный профессионал...
...который пять лет назад был...
...удостоен чести лечить
больной зуб самого Дуче...
...публично объявил вас
своей невестой?
Он всё это придумал нарочно.
Я здесь совершенно не при чём.
Ваш муж - сумасшедший кобель.
Ну а лейтенант Кадей? В каких
отношениях вы состоите с ним?
Синьор судья, я вдова. Моя личная жизнь
и личная жизнь лейтенанта Кадея...
...не имеют отношения к закону.
Хорошо. Хорошо.
Но вам известно, что в
результате этих отношений...
...лейтенанта Кадея перевели
служить в Албанию?
- Одним меньше.
- А перед отправкой его...
...допрашивал военно-полевой суд.
Секретарь.
Он сообщил, что встречался с
вдовой Скордиа всего дважды.
Это происходило у неё дома...
...и не было связано с
аморальными действиями...
...поскольку их отношения носили
характер «невинной дружбы».
Сукин сын.
Лейтенант Кадей был приглашён
в дом моей клиенткой...
...и она не скрывает,
что питала к нему...
...определённую симпатию.
Но в отличие от
женатого Кузимано...
...который, признаем это,
виновен...
...в раздувании нездоровых страстей...
...и непротивлении отравляющему
калейдоскопу плотских желаний.
Что он несёт?
Но в отличие от женатого
Кузимано, женатого...
Кадей кто?
Подумайте сами, кто он...
...холостяк!
Холостяк!
Умный мужик этот адвокат.
Он и сам холостяк.
Разумный анализ фактов, приводит
нас таким образом к заключению...
...что вдова Скордиа не совершала
никакого преступления...
...кроме того, что позволила...
...себе быть несчастной...
...одинокой и красивой!
Вот её преступление: её красота!
Вот откуда ваша зависть...
...ваша ложь, позорящие слухи...
...которые отвратили от
неё даже родного отца!
И теперь, когда она
молча страдает...
...скорбит по безымянной
солдатской могиле...
...в далёкой Восточной Африке...
...в сердце нашего
сегодняшнего заседания...
...бьётся дерзкий, но
жизненно важный тезис...
...сводящийся к одному вопросу...
...может ли молодая женщина...
...мужественно несущая свое вдовство,
которое наложила на неё любовь к стране...
...надеяться на защиту и
покровительство нового общества?
Имеет ли она право
стремиться к счастью...
...и писать новый финал
собственной любовной истории?
Ваша честь, жители Кастелькуто
отвечают: «Да!»
Теперь Кузимано
оставит меня в покое?
Разумеется. Его положили
в психиатрическую клинику.
Он собирался отправиться добровольцем
на фронт в Восточной Африке.
Он даже не знает, что мы потеряли
Африку много лет назад.
Но давайте забудем Кузимано,
и этого повесу лейтенанта Кадея.
Подумаем лучше про нас!
Я знаю, что это немного.
Но больше у меня просто нет.
Я и так откладывала из пособия.
Ты не понимаешь...
...это же ничто.
Мои услуги стоят гораздо дороже.
Тебе никогда не собрать
столько денег!
Тогда, как же мне
расплатиться с вами?
Очень просто, милая, очень просто!
-  Что вы хотите сказать?
-  Стань моей, любимая!
- Стань моей! Я люблю тебя!
- Оставьте меня! Не надо!
Ты не должна оставаться
одной в это трудное время.
Прошу вас, не надо!
Оставьте меня!
Я буду заботиться о тебе и о твоём отце,
буду содержать твой дом.
Разве ты не хочешь
снова стать уважаемой дамой?
Я прощаю её, она сделала это,
чтобы расплатиться с адвокатом...
...это было один раз
и больше не повторится.
Но ты не выполнил
наш договор.
Теперь мы квиты.
На юге страны бомбардировки
вынудили к бегству тысячи людей.
Беженцы заполонили
деревни и портовые города.
Местные жители получили предупреждение...
...о возможных сложностях с продуктами
и распространении инфекций.
Синьора Малена, человек,
куда более мудрый, чем я...
...написал, что настоящей любовью можно
считать только любовь без взаимности.
Теперь я понимаю почему.
Прошло много времени, с тех пор,
как вы последний раз выходили из дома.
Но чем дольше длится наша разлука, тем
сильнее становятся мои чувства к вам.
Говорят, что вы собираетесь выйти
замуж за адвоката Чентроби.
Я знаю, как плохо относятся
к вам в нашем городе...
...как женщины на рынке отказываются
продавать вам хорошие продукты...
...и, как мужчины не берут вас на работу
из страха перед своими жёнами.
Но как вы сможете жить с
толстым старым мужчиной...
...таким мерзким, что ни одна девушка
не хотела с ним встречаться?
Говорят, что он никогда не моется
и воняет хуже козла.
Как ваша нежная белая кожа
вынесет соприкосновение...
...с потной шкурой
этого старика...
...который шагу не ступит
без совета своей мамочки?
- Синьора, зачем становится женой урода?
- Что ты сказал, мерзавец?
Ну-ка дай сюда....
...что ты там пишешь!
Пошёл вон, червяк!
Вон из класса слабоумный дегенерат!
Вон, чтобы я больше тебя не видела!
Ты позоришь нашего Великого Лидера!
Пошел ты, «Великий Лидер».
Стойте смирно, синьор.
- Отпустите подлиннее, Дон Плачидо.
- Хорошо.
И пошире в талии, оставьте на вырост.
Завтра они будут готовы?
Война уничтожила мой бизнес, но времени
на пошив требуется как раньше.
...продолжение бомбардировок грозит
полным разрушением...
Подожди меня.
Господи, умоляю, помоги мне
договориться с мамой.
Тупой кретин! Идиот!
Не надо обращаться со мной, как
с ребёнком, я взрослый мужчина!
Ты безмозглый болван!
Заруби себе на носу...
...эта гадкая шлюха не получит
доброго имени твоего отца.
Никогда! Никогда!
Никогда!
Слышали, адвокат
остался на бобах!
Его мамочка до сих пор купает
его в ванной по субботам!
- Идём, Ренато.
- Малене вечно не везёт.
Найти адвокату замену будет несложно
и много времени не займёт!
- Давай, садись в кресло.
- Я думаю, следующий уже имеет план.
Да уж, известное дело,
в штанах у него этот план!
-  Постричь и побрить.
-  Сию минуту, синьор.
Здравствуй, Антонио.
Я принёс тебе немного
муки и сахар.
- Хлеб принёс?
- Самый лучший. Нравится?
- У меня нет сейчас денег заплатить.
- Это не беда, синьора.
Я думаю, мы найдём способ,
как расплатиться.
Копайте быстрее, может быть там
кто-то живой. Нашли кого-нибудь?
Скорее сюда, здесь есть кто-то ещё!
Разбирайте!
Это профессор Бонсиньоре!
Отец Малены!
Я позабочусь о вас.
Мои соболезнования,
Синьора Скордиа.
Примите соболезнования.
Отойди, пацан.
Синьора, что нам остаётся делать?
Всё в руках Господа.
Я не оставлю тебя голодной.
Подумай, и прими решение.
По приказу нашего Великого лидера,
все жилые помещения...
...с которых не уплачены
вовремя налоги...
...должны быть немедленно
экспроприированы...
...для обеспечения жильём беженцев...
...оставшихся без крова в результате
бомбардировок союзной авиации.
Граждане нашей страны должны
помнить - они не одиноки!
Мы должны ещё больше сплотиться...
...и стоять плечом к плечу...
...перед лицом надвигающейся опасности.
- Кто там?
- Сальваторе.
- Что тебе нужно?
- Антонио сказал, что можно договориться...
-...я принёс тебе продукты.
- Заходи.
- У тебя такие потрясающие волосы!
- Тебе нравится?
- Да, ты выглядишь гораздо моложе.
- Спасибо.
Прекрасная! Несравненная!
Я буду приходить к тебе каждый вторник!
Если только не забудешь продукты.
Можете поверить, пару лет назад...
...Дуче клялся, что союзники
никогда не станут угрозой для Сицилии.
А теперь мы превратились в казарму
для наших немецких друзей.
С каждым днём их становится всё больше.
- Смотрите, кто идёт.
- Покрасилась в шатенку.
-  Нет, вы только посмотрите!
-  Я бы её наголо постригла.
Содрать бы с неё заживо кожу!
Надо же так обнаглеть!
Теперь она трахается даже с немцами.
- Кто это?
- Малена Скордиа, шлюха.
Снюхалась с такой же шлюхой Джиной
и промышляют вдвоём.
Что ей оставалось делать?
В городе никто не помогал ей.
Похоже, они работают в отеле Модерно.
Эти две шлюхи ходят из номера в номер...
...и обслуживают по дюжине
офицеров за день.
Да иди ты!
Бедная женщина, в твоего сына
вселился Дьявол.
Господи, Иисусе, дева Мария.
Роза!
Роза, пойди сюда!
Хватит уже! Можно подумать, ты позируешь
для картины Микеланджело «Скорбящая мать».
Нет.
Изыди Люцифер!
Изыди, изыди, изыди!
Оставь этого мальчика!
Отпусти его с миром!
Изыди злой демон!
Изыди злой дух!
Выпусти невинную душу
из своих объятий!
Это же глупость! Это позор!
Они уже вылечили так
моего дядю...
...а у него холера была!
Наш сын не болен!
Он просто становится мужчиной!
Когда у него вырос вот такой хер,
ему надо трахаться!
Быстрее.
Ренато, подожди меня здесь.
Давай же, заходи быстрее.
Закрой дверь.
-  А мой отец?
-  Он придёт.
Девочки!
Выбери, кто тебе нравится.
Девочки, клиент!
Ну-ка, кто у нас тут?
Свежая молодая плоть. Какой хорошенький.
Лупетта, иди с ним в комнату.
И поласковей.
Как всегда! Сосунки всегда выбирают её.
-  Как тебя зовут?
-  Ренато Аморозо.
Аморозо - романтичная фамилия.
Сегодня мы или погибнем под бомбами,
или окажемся в тюрьме.
Иди, так надо.
- Это твой первый раз?
- Нет.
Я много раз фантазировал.
- Давайте воздадим этой шлюхе по заслугам.
- Её надо наказать по нашему обычаю!
Не лезьте, это женское дело.
Сейчас узнаешь, что бывает,
когда воруешь чужих мужей...
...и спишь с вонючими немцами!
Будешь знать, как раздвигать
ноги, шлюха!
Посмотрим теперь,
как ты будешь нужна мужчинам!
Научишься уважать нас.
Поделом тебе, поганая тварь!
Надолго запомнишь нас.
С неё достаточно!
Пошли, нечего на это смотреть.
-  Вали отсюда!
-  Катись к чёрту!
Проваливай!
Вон отсюда! Убирайся!
- Знакомое лицо.
- Кто это?
Это Нино Скордиа, муж Малены.
Малена, та, которая
трахалась с немцами.
Бедняга, лучше бы его
в самом деле убило.
Это случайно не муж Малены?
Как тебя зовут?
Как твоё имя?
Эй! Эй, там!
- Эй, Джовани, там какой-то парень.
- Кто это? Вы его знаете?
Слышали что-нибудь про Малену Скордиа?
Скордиа? Кто это?
Кто вы такие? Это дом моей семьи!
Мы ничего не знаем.
- Когда мы поселились, тут никого не было.
- Как это никого?
Бедняга, правду ему никто не скажет.
А, что сказать: «Я слышал,
ваша жена проститутка?»
Говорят, она до сих пор
штучка, что надо.
Я потерял руку, но остался жив!
Потом попал в плен в Индии и
подцепил там малярию. Объясните им.
Он потерял свою руку.
Эй, парень, а тебе что надо?
Проваливай!
Мой... «бой-бар».
Кафе.
Забирать кофейные чашки.
Понятно?
Ладно, ладно.
Моя семья жила в этом городе
из поколения в поколение.
А теперь никто не хочет
со мной говорить.
Мой дом отдали под приют беженцам,
а моя жена исчезла...
...и никто в городе не знает,
где она находится.
Сэр...
...его жена - та женщина, которую
били в день нашего прибытия.
Все говорят, что она шлюха.
Помогите мне найти её.
Я хочу вернуть её домой.
Всё равно не догоните!
Простите, вы меня не помните?
Я Нино Скордиа.
- Мы незнакомы, ты меня с кем-то путаешь.
- Прикурить не найдётся?
Вы были секретарём фашистской ячейки,
а вы служили у него заместителем.
Вы можете помочь мне. Вам известно,
что стало с моей женой?
Она не вступила случайно в
Коммунистическую партию?
Да, точно, ты прав! Её даже
сфотографировали в объятиях их лидера.
У вас просто семья героев!
Да, вы правы.
Надо называть героями тех, кто сражался
на войне вместо вас, ублюдков.
Иди пообщайся с Сицилийскими братьями...
...может быть они знают,
где искать твою жену!
Подожди минутку, постой!
«Уважаемый синьор Скордиа, простите...»
«...что у меня не хватило храбрости
поговорить с вами лично, по-мужски.»
«Последние месяцы поведали мне о
храбрости очень много...»
«...пусть даже её мало
у меня самого.»
«Я единственный, кто знает
всю правду о вашей жене.»
«В нашем городке о ней
говорят только гадости.»
«Но поверьте мне, ваша жена
Малена была вам верна.»
«Вы - единственный мужчина, которого
она любила, и это чистая правда.»
«Да, много чего произошло в её жизни...»
«...но не забывайте, что всё это время
вас считали мёртвым.»
«Последний раз я видел её на вокзале,
когда она садилась на поезд в Мессину.»
«Желаю вам удачи. Я мог бы подписаться
«доброжелатель», как в анонимках...»
«...но меня зовут Ренато.»
Год спустя.
Доброе утро, судья!
Слава Господу, всё хорошо.
Попробуй, сыночек.
-  Ах вы, сукины дети!
-  Смотрите, кто идёт!
Джорджио, смотри, кто идёт!
Розалио, смотри, кто идёт!
- Почему они все так смотрят на неё?
- Тебе кажется.
Но с какой стати Малена вернулась?
Знаешь старую поговорку - достоинство
обретается лишь там, где с ним расстался.
Тихо, вот она идёт.
Хватило же у неё храбрости
встретиться с нами снова.
Смотрите, кто идёт!
Я слышала, но не могла
в это поверить.
Что вы на неё все уставились?
Оставьте её наконец в покое.
- Под глазами у неё появились морщины.
- И пополнела заметно.
Попробуем с ней заговорить.
Здравствуйте, синьора Скордиа.
Здравствуйте.
- Здравствуйте, здравствуйте!
- Здравствуйте!
Хотите отборных помидорчиков?
Я продам вам подешевле.
- Спасибо. Здравствуйте.
- Здравствуй, Малена.
Отличный товар!
- Вам нравится, синьора Малена?
- Да.
- Примерьте.
- Нет, что вы, не стоит.
- Перестаньте, это пустяки!
- В другой раз.
Давайте вашу сумку.
Рассчитаемся когда-нибудь потом.
- Спасибо, синьора, всего доброго.
- Всего доброго, до свидания.
Доброе утро, синьора Малена.
Здравствуйте. Доброе утро.
Не надо, я сама подберу.
Спасибо.
Спасибо, что помог.
Счастья вам, синьора Малена.
Я жал на педали изо всех сил,
будто за мной гнались.
Мчался прочь от страсти,
от невинности, от неё.
Прошли годы, я любил многих женщин.
И, когда, заключая меня в объятия...
...они спрашивали,
буду ли я их помнить...
...я всем сердцем верил,
что запомню их навсегда.
Но только одну запомнил
я на всю свою жизнь, ту...
...что никогда об этом не спрашивала...
Малену.
В главной роли:
Моника Белуччи.
В роли Ренато:
Джузеппе Сульфаро.
Автор сценария:
Джузеппе Торнаторе.
По рассказу:
Лучано Винценцони.
Оператор:
Лайос Колтаи.