Всё пропало.
Нет больше бесплатного Вай-Фая.
Киджон!
Да?
Аджумма наверху поставила
пароль на «айпитайм».
Пароль?
Ты пробовал 123456789?
Не подходит.
Попробуй наоборот.
Я уже пробовал!
Бля, тогда я не смогу отправить СМС?
Не сможешь.
Эй, Ким Гитэк.
Блядь, не притворяйся спящим.
Подумай над этим.
Наши телефоны отключены.
И Вай-Фая нет.
Какой у тебя план?
- Киу.
- Да, папа?
Чтобы найти Вай-Фай держи руку повыше.
Поищи тщательно в каждом углу.
Бля, опять сверчок.
Здесь! Нашел!
Правда? Есть сигнал?
Да, видишь?
Вот, "Кофелэнд 2Джи"
Открылось новое кафе?
Почему я не могу поймать?
Поднимись сюда.
Дети.
- Работает?
- Да.
Тогда посмотри СМС.
"Эра пиццы" сказали,
что свяжутся со мной.
Погоди.
Правда есть сообщение от "Эры пиццы".
Вот это да! Посмотрите на это.
Если будем делать так же быстро, как она,
мы сможем закончить сегодня.
И сможем получить деньги сегодня.
- А мы сможем так?
- Она профи.
Что? Дезинфекция?
Они все еще занимаются этим?
Думаю, да.
Закройте окно.
Не закрывайте. Тогда
получим бесплатную дезинфекцию в доме.
Заодно истребим всех насекомых.
Хорошая идея, слишком много
насекомых развелось в последнее время...
Боже, ну и вонь!
Я же сказала вам закрыть окно!
Хотите закрою сейчас?
В чем именно проблема?
Возьмем эту для примера, смотрите.
Вы называете это прямой линией?
И почему это согнуто здесь?
Почему это торчит?
Вы даже не свернули тут.
Четверть из них выглядит так.
Значит, одна из четырех является браком.
Значит, вы правда снимете десять процентов
от нашей оплаты?
Учитывая брак, это еще
небольшой штраф, нет?
Наша оплата и так уже низкая!
Как вы можете делать так?
Послушайте.
Это не какая-то незначительная проблема.
Знаете, что одна негодная коробка для пиццы
может сделать с имиджем нашего бренда?
Бренд? Вы даже не можете
позволить себе упаковщика!
Что вы сказали?
Саджанним.
Это все из-за этого парня, верно?
Какого парня?
Ваш работник на полставки.
Он прогуливает, верно?
Как раз когда Церковь Божьей любви
сделала огромный оптовый заказ?
Откуда ты все это знаешь?
Кто сказал тебе?
Моя сестра знает одного парня.
Он всегда был немного странным.
Имел плохую репутацию.
Кстати, саджанним.
Мы согласимся с десятью процентами штрафа.
В обмен.
В обмен?
Не думаете о найме
нового работника на полставки?
Нуна, нам нужен кто-нибудь!
Откажитесь от парня, который у вас
сейчас есть. Просто увольте его.
Завтра я приду на официальное собеседование.
Во сколько?
Погодите, погодите секунду.
Дайте мне подумать об этом.
Тогда пока просто заплатите за коробки.
Итак, мы все вместе сидим за столом,
чтобы отпраздновать
переподключение наших телефонов,
и восстановление щедрого Вай-Фая!
Посмотрите на этого ублюдка.
Еще даже не стемнело.
Почему не поставил табличку «Не мочиться»?
Я говорила тебе!
Нет, такая табличка просто
заставит их мочиться еще больше.
По крайней мере, крикните ему!
Не кричи:
"Пожалуйста, не мочитесь!", блядь.
Эй, это Минхёк?
Эй, аджосси - это не туалет.
Да, Минхёк прав.
Эй, вонючий сопляк!
Ты чего уставился?
Иди сюда, сукин сын!
Приди в себя!
Твой друг очень смелый.
Студенты очень шустрые.
Правда непохож на моего брата.
А он придет сюда? Ты пригласил его?
Нет.
Здравствуйте!
О, привет, Минхёк!
Минхёк!
Здравствуйте, все хорошо?
- Конечно.
- Что ты здесь делаешь?
Я посылал тебе СМС.
Разве ты не видел?
Извините, вы ужинаете?
Нет, мы не ели.
- Как дела, Киджон?
- Хорошо, у тебя тоже?
Мы могли бы встретиться
на улице, зачем здесь?
Из-за этого.
Это для тебя, но он такой тяжелый.
Правда? Положи сюда.
Вау, что это?
Когда я сказал, что увижусь с Киу,
мой дед настоял, чтобы я принес его тебе.
Это камень для украшения сада?
Или камень для созерцания.
Ого, вы разбираетесь!
Мой дедушка собирал необычные камни
со времен военного училища.
Теперь они занимают кабинет,
каждая комната в доме
наполнена ими.
Но этот камень, как говорят, приносит
удачу в денежный делах и согласие в доме...
Минхёк!
Это так символично.
Наверняка.
Это очень подходящий подарок.
Конечно.
Пожалуйста, передайте нашу самую
глубокую благодарность твоему дедушке.
Еда была бы лучше.
Как он называется?
Камень для украшения сада?
Ты тоже собираешь такие камни?
Эй, благодаря этому камню, я имел возможность навестить
твоих родителей. Они оба выглядят очень здоровыми.
Очень здоровые, просто безработные.
Киджон берет уроки сейчас?
Она не может позволить себе уроки.
Милая, а?
Это та, у кого ты репетитор?
Пак Тахе.
Второй класс старшей школы
Займешься репетиторством
английского языка с ней?
Что ты имеешь в виду?
Репетитор богатого ребенка.
Это хорошо оплачивается.
Она хорошая девушка.
Позаботься о ней,
пока я учусь за границей.
А как насчет твоих университетских друзей?
Зачем просить неудачника, как я?
Думаешь почему?
Меня просто бесит мысль об этом.
Эти дурные студенты,
будут крутиться возле Тахе.
Это мерзко.
Она тебе нравится?
Эй, я серьезно.
Когда она поступит в университет,
я официально попрошу ее встречаться со мной.
Значит, ты заботься о ней до той поры.
Если это будешь ты, я могу уехать спокойно.
Спасибо за доверие,
но должен ли я притвориться студентом?
Киу, подумай об этом.
Дважды до армии, дважды после,
ты сдавал вступительные экзамены
в университет четыре раза.
Грамматика, лексика,
письменные, устные...
Когда дело дойдет до английского,
ты можете учить в десять раз лучше,
чем эти бухающие целыми днями студенты.
- Думаю, да.
- Конечно!
Но они наймут меня? Я же не студент.
Просто притворись.
Не волнуйся,
у тебя будут мои рекомендации, плюс...
Как же мне описать самоним...?
Самоним немного симпл *.
[* простая]
Янг энд * симпл.
[* Молодая и]
Симпл?
Что ты имеешь в виду?
В общем, все хорошо.
Мне там было весело.
Так ты согласен?
Думаю, да.
Эй, ты говорил, что у твоей сестры
художественные способности?
Хороша в Фотошопе?
Боже, с такими способностями, почему ты
не можешь поступить на худфак?
Заткнись.
Эй, здесь не курят.
Ага-ага. Дай мне.
Да.
О, красная печать, все готово...
Как жаль, что в Сеульском университете нет
специализации - "Фальсификация документов".
А то Киджон была бы лучшей на курсе.
Правда она бесподобна, а?
Наш мальчик собирается на
собеседование. Пожелай ему удачи.
Сын.
Папа гордится тобой.
Папа.
Я не считаю это подлогом или преступлением.
Я поступлю в этот университет
в следующем году.
Так, у тебя есть план!
Я просто получил справку об учебе
немного пораньше.
Кто там?
Мама Тахе? Здравствуйте.
Я пришел по рекомендации Минхёка...
Ах да, заходите.
Да.
Здравствуйте!
Здравствуйте, самоним.
Я просто работаю здесь. Идите сюда.
Двор такой красивый.
Внутри тоже красиво.
Вы знаете архитектора Намгуна? Он знаменит.
Он жил в этом доме.
Он спроектировал его.
Как видите, сейчас это
детская игровая площадка.
Сюда.
Садитесь туда. Я приведу самоним.
Да.
Самоним.
Самоним?
Он здесь. Кандидат в репетиторы.
Меня не волнуют документы.
Минхёк рекомендовал вас, в конце концов.
Как вы знаете, Минхёк
как учитель безупречен.
Тахе и я были вполне довольны им.
Независимо от ее оценок.
Знаете, что я имею ввиду?
Да.
Он действительно великолепен.
Если честно, мы рассчитывали на Минхёка в будущем году
для подготовки к экзаменам для поступления в университет.
Но вдруг он уезжает за границу.
В любом случае, извините,
но если я могу говорить напрямую,
если вы не уровня Минхёка, то,
я не уверена, имеет ли смысл.
Так или иначе, что я хочу сказать,
вы не возражаете, если я посижу
на вашем первом занятии.
Я хочу видеть фулл-тайм *, как вы
ведете свое занятие. [*полностью]
Из ит окей виз ю *?
[* Все в порядке с вами]
Ты уверена насчет № 24?
Тахе, ты справилась со следующими задачами,
а затем вернулась к № 24.
Правильно?
Да.
Если бы это был первый вопрос на экзамене
в университете, ты бы растерялась с самого начала.
Вот видишь. Твой пульс учащается.
Сердце не лжет.
Экзамен - это все равно как
прорыв вражеских позиций.
Потеряешь темп - потерпишь крах.
Меня не волнует,
какой правильный ответ на № 24.
Как ты берешь инициативу в свои руки
на экзамене, держишь темп!
Вот, что меня волнует.
То, что тебе нужно - это напористость.
Напористость.
Понятно?
Так, я буду платить вам как в этот раз
каждый месяц.
Три занятия в неделю по два часа, хорошо?
Что касается платы,
я собиралась заплатить как Минхёку,
затем добавила немного за инфляцию.
Спасибо.
Давайте сейчас представлю вас
должным образом.
Это репетитор Тахе по английском языку
Кевин.
Да-да, учитель Кевин!
Если вам захочется перекусить
во время урока, просто позовите меня.
Если вам что-нибудь
понадобится, попросите у нее.
Она знает этот дом лучше меня...
Дасон, прекрати!
Простите, он вас напугал?
Какой милый. Его зовут Дасон?
Да, наш младший.
Дасон, иди скажи привет!
Это Кевин сонсэнним!
Это индейская стрела.
Я заказала из США.
В прошлом году он стал фаном индейцев.
Фаном индейцев?
Легко ли он увлекается?
Ну, он эксцентричен и легко отвлекается,
он едва может усидеть на месте!
Поэтому в прошлом году
я записала его в каб-скауты,
надеясь, что он сможет
научиться дисциплине и собранности.
Но посмотрите.
Он стал еще хуже.
Его лидер каб-скаутов - фан индейцев,
может быть, поэтому.
Дух каб-скаутов произошел
от американских индейцев.
Это хорошо.
Вы были каб-скаутом, учитель Кевин?
Конечно. Я прирожденный скаут.
Дасон - прирожденный художник.
Посмотрите на этот рисунок.
Его рисунок - абстракция.
В нем чувствуется мощь.
Да? Очень мощно.
Вы разбираетесь в этом, учитель Кевин.
Это шимпанзе, верно?
Это автопортрет.
Я знаю!
Смотря глазами взрослого человека,
невозможно понять.
Возможно из-за выразительного
художественного таланта Дасона...
Во всяком случае, мы прошли через
стольких учителей по искусству.
Ни один из них не продержался даже месяц.
Дасона так трудно контролировать.
- Секундочку, самоним.
- Да?
Вспомнил только что одного
подходящего кандидата.
Как же ее звали?
Джессика! Точно, Джессика...
Она училась в той же художественной школе,
что и мой кузен.
Как же ее звали по-корейски?
Училась прикладному искусству
в Иллинойском университете,
она недавно вернулась в Корею.
Иллинойс... расскажите подробнее.
Ее обучение необычно, но она знает,
как обращаться с детьми.
Это редкое явление в художественной среде.
Тем не менее, ее методы обучения
не только уникальны,
она может помочь детям подготовиться
к экзаменам для поступления на худфак.
Теперь мне правда любопытно. Какая она?
Хотели бы вы встретиться с ней?
Хотя я слышал, что она
пользуется большим спросом...
Погоди.
Джессика, единственный ребенок,
Иллинойс, Чикаго,
одноклассница Кима Джинмо,
твоего двоюродного брата.
Вот видите, сколько еды
он нарисовал на скатерти,
составил мозаику.
А внутри нее есть
еще повторяющиеся узоры.
Кочхуджан ред *, рис... ну, энивей **,
[* красный ** в общем]
у него есть филлинг * в стиле Баскии,
даже в девять лет! [* ощущение]
Правда захватывающе.
Я уверен, что учительница Джессика,
рассмотрела все тщательно,
поэтому я оставлю вас двоих
и пойду на занятие с Тахе.
Учительница Джессика, еще увидимся.
Да, спасибо за рекомендацию.
Как видите,
необыкновенный талант Дасона...
Тахе.
Так, начнем с № 38?
Сонсэнним.
Да?
Знаете ли вы, что Дасон притворяется?
А? Что ты имеешь в виду?
Это все шоу.
Он нарочно притворяется гением,
совершая всякие глупости.
Изображает из себя художника.
Дасон?
Вы знаете это,
когда он замирает и смотрит на небо,
как будто пораженный вдохновением.
То есть он гуляет, затем смотрит на облака
в течение десяти минут.
Так вы понимаете, о чем я?
От него у меня мурашки по коже.
Он делает вид, что не может
жить нормальной жизнью.
Мне тошно от этого.
Так что Дасон притворяется...
Но какое это имеет отношение к твоей учебе?
Нет, я просто говорю.
Конечно, в этом смысле,
что ты рассказала мне о Дасоне,
было очень интересно,
так что давай напишем об этом на английском.
И обязательно используй слово
«притворяться» хотя бы дважды.
Тогда я могу задать вам вопрос?
Конечно.
Эта учительница Джессика.
Учительница правда одноклассница
вашего кузена?
Что ты имеешь в виду?
Джессика ваша девушка, верно?
Ни в коем случае.
Я только что познакомился с ней.
Учительница Джессика очень красивая?
Вас она не интересует?
Ты видела ее?
Конечно, она красивая.
Она красивая женщина.
Да.
Я так и знала.
Вы правда интересуетесь ею.
Тахе...
Так, если мы можем
сравнить учительницу Джессику с розой,
тогда ты...
- Давай учиться.
- Да.
Пожалуйста, поймите, что моему мальчику
трудно усидеть на месте.
Да.
Дасон!
Дасон, вставай!
Давай, Дасон!
В твоей заднице...
- Омоним, прошу, оставьте нас.
- Да?
Я никогда не учу с родителями в комнате.
Но сегодня наш первый день,
и, как вы видите, он...
Подождите внизу.
Пак Дасон?
Дасон!
Самоним?
Хотите сливовый отвар?
Что?
С добавлением меда.
Чтобы ослабить ваше напряжение.
Да, было бы здорово.
- Эй.
- Да?
У меня есть идея.
Отнеси две чашки в комнату Дасона.
Ты же не родитель, поэтому можешь войти!
О, верно!
Тогда я расскажу о том,
что там происходит...
Почему я не подумала об этом раньше?
Что?
Они вышли?
Да.
Так вы уже закончили?
Омоним.
Сядьте рядом со мной.
Дасон, иди наверх.
Скорей!
Дасон только что нарисовал это.
Я вижу...
Я бы предпочла поговорить
с омоним наедине.
О, но она...
Нет, оставьте нас.
Омоним, я говорила, что специализируюсь
по психологии искусства и арт-терапии?
Да.
Что-то случилось с Дасоном в первом классе?
Откровенно говоря,
чтобы решить можно ли
взяться за обучение Дасона,
мне необходимо знать об этом.
Но мне очень неудобно вот так
сразу говорить об этом.
Что мне делать?
Ничего страшного.
Нижняя правая область картины
называется «зоной шизофрении».
Психотические
симптомы часто проявляются здесь.
О, френия...
Смотрите сюда.
Дасон нарисовал эту необычную фигуру, да?
Я вижу.
Вон там, то же самое! То же самое?
Да, правильно.
Аналогичная фигура в той же зоне.
Видите это теперь?
Да.
Я смотрела на этот рисунок
каждый раз, когда ела!
Но я понятия не имела.
Успокойтесь. Давайте соберемся.
Все это черный ящик в голове Дасона.
Хотите открыть этот ящик со мной, омоним?
Я хочу открыть его.
Тогда нам понадобятся четыре
двухчасовых занятия в неделю,
и это не просто репетиторство -
это арт-терапия, так?
Конечно.
Поэтому моя почасовая оплата будет
довольно высокой.
Вас это устраивает?
Да, благодарю вас.
Кажется, папа ребенка вернулся.
Дорогой, новый учитель рисования
Дасона здесь.
Учительница Джессика из Иллинойса.
Джессика! Зис из * Тони.
[* Это]
- Здравствуйте.
- Привет.
Спасибо за вашу помощь.
Занятие окончено?
Да, только что закончилось.
- Водитель Юн.
- Да?
- Ты свободен?
- Да, свободен.
Тогда подвези ее, хорошо?
И правда, мы не хотим,
чтобы она вечером шла одна?
Конечно.
Учительница Джессика?
Тогда я отвезу вас домой?
- Какой район?
- Нет, всё нормально.
Вы можете просто
высадить меня на станции Хева.
Спасибо.
Я не против, если это далеко.
- Во всяком случае, моя смена закончена.
- Я сойду в Хева.
Кажется, будет дождь.
Лучше ехать на Бенце, а не в метро!
Я встречаюсь со своим парнем
на третьем выходе станции Хева!
Да.
Папа, когда ты работал водителем на замену,
ты часто ездил на Бенце?
На Бенце? Тогда нет, но ездил,
когда работал парковщиком.
Ты работал парковщиком?
Да, после того, как заведение с жареной курятиной
обанкротилось, до тайваньской кондитерской,
Примерно шесть месяцев.
Нет, я был парковщиком после того,
как кондитерская обанкротилась.
Мы уже переходим к следующему этапу?
Я устроила ловушку в Бенце.
Тогда приступаем к делу.
О, это так символично.
Папа, глянь, мы едим сейчас
в столовой для водителей!
Правильно, столовая для водителей!
Ешьте столько, сколько хотите, дети.
Не ты же платил за это, дети угощают!
Сын, еще немного. Ешь!
Да, папа.
Ешь сколько влезет!
Что ты сделала с этой дамой вчера?
Что?
Она не шутила.
Прямо сказала, что она расчувствовалась
до слез, в общем была потрясена.
Блядь. Я не знаю!
Я погуглила «арт-терапию»
и находу придумала остальное.
И вдруг она заплакала.
Сумасшедшая сука, я не могу в это поверить.
О, ты вернулся.
Как дела?
Что-то не так?
Аджумма вышла?
Она выгуливает собак.
Дорогая.
Это было под моим автокреслом.
Водитель Юн спятил.
Что это?
Прости, дорогой.
Я не знала, что он такой.
Разве ты мало платишь ему?
Этот тип не может снять комнату в гостинице
из-за экономии?
Он, наверное, извращенец.
Ему нравится это в машине,
чем в гостинице.
О, это гадко. Как можно
в машине своего босса!
Для молодого человека заниматься сексом -
это нормально.
Но почему в моей машине?
И если так, то почему не на своем месте?
Зачем так пересекать черту?
Ты прав.
Может капал спермой на мое место?
Я не могу в это поверить.
Но знаешь, что страннее всего?
Что?
Обычно, если занимаются сексом в машине,
можно оставить волосы или потерять сережку.
Правильно.
Но как можно потерять свои трусики?
Верно. Трудно не заметить.
Поэтому я сомневаюсь
в состоянии этой женщины.
Понимаешь о чем я?
О, май *... мет или кокаин?
[* О, боже]
Тсс! Дети...
Что нам делать?
Что если кто-то найдет
белый порошок в твоей машине?
Дорогая, успокойся, релакс *.
[* расслабься]
Релакс.
Это просто предположение.
Разумное подозрение.
Не нужно звонить в полицию.
Только не это!
Все же, для такого занятого человека, как я,
спрашивать: «Почему ты трахаешься в моей машине?»
Именно.
Так что вместо...
Можешь просто придумать какой-нибудь
мягкий повод, чтобы уволить его?
Да, конечно.
Не нужно упоминать
трусики или секс в машине.
Нам не нужно опускаться
до такого уровня, так?
Конечно нет!
Но что, если он выйдет
в интернет и обвинит нас...
Просто дай ему хорошее выходное пособие.
Закончили. Как прошло сегодня с Дасоном?
Да, неплохо.
- Так занятие закончено?
- Да.
Сонсэнним, в последний раз,
когда вы приходили,
наш водитель подвез вас, верно?
Да.
Это может быть странный вопрос,
но ничего не случилось тогда?
Нет, он был очень мил.
Я сказала ему подвезти меня
до станции Хева,
но он настоял на том,
чтобы отвезти меня домой.
Вот подлец! Он отвез вас
домой поздно вечером?
Чтобы выявить, где вы живете?
Нет, я вышла у Хева.
О, умница. Отлично.
Джессика, найс *...
[* милая]
Что-то случилось с ним?
Короче говоря, произошел нехороший случай.
Мы его уволили.
Какой случай?
О, учителю не стоит об этом знать.
Но я удивлена.
Он был таким любезным и классным.
Джессика, вы слишком молоды и наивны!
Вы очень плохо знаете людей.
Но мы были в восторге,
что у нас такой молодой, модный водитель.
Но разве водитель постарше не лучше?
Это правда. Они ездят лучше,
вдобавок ведут себя солиднее.
У брата моего отца был такой водитель.
Водитель Ким. Он был таким приятным и милым,
Раньше я называла его дядей,
когда была молодой.
Вы знакомы с этим человеком?
Да, он был таким скромным.
О, но мои родственники переехали в Чикаго.
Интересно, водитель Ким сейчас свободен?
Я правда заинтересовалась!
Можно встретиться с ним?
Правда?
Я сейчас не доверяю посторонним.
Я не могу доверять, пока не
порекомендует хорошо знакомый человек.
Учительница Джессика, если знаете
этого человека с детства, тогда это успокаивает.
Вы правда хотите встретиться с ним?
Ай эм дэдли сериоус *.
[* Я настроена решительно]
Эта цепочка рекомендаций является лучшей.
Как бы это сказать?
Цепь доверия?
- Это другое.
- Вот.
О, точно.
И это.
Выглядит как сенсорный экран.
Это не сенсорный, тут написано,
что нужно повернуть это.
Ого, эта штука?
Господин?
Слегка задержались, да?
Хорошая машина.
Все с этим! Иди сюда.
Он сейчас на встрече.
Присаживайтесь и ждите здесь.
Здравствуйте, приятно познакомиться...
Но совместимо ли это с телефоном?
Нет, потребуется больше
вычислительной мощности.
Это не какой-то тест,
так что не нервничайте.
Я был измотан в офисе,
поэтому я вышел немного прогуляться.
Понимаю.
Постоянная болтовня, все это напрягает.
По крайней мере, в машине спокойнее.
Спасибо.
Кажется,
вы хорошо знаете дорогу?
Все дороги, южнее 38-й параллели.
После тридцати лет за рулем
машина практически сама себя ведет.
Я уважаю тех, кто работает в одной области
в течение долгого времени.
По правде говоря -
это очень простая профессия.
Я везу главу семьи,
хозяина компании.
Или просто одинокого человека,
Я отправляюсь в путь с этим человеком каждое утро...
Это своего рода какое-то общение,
вот так я подхожу с таким настроем
к этому каждый день.
Годы проходят быстро.
Несомненно, ваш поворот безупречен.
Ну, это может выглядеть просто,
но это одна из основ.
Она может выглядит добродушной,
но на самом деле она старая лиса.
Иногда она ведет себя так,
как будто ей принадлежит дом.
Правильно.
Из всех людей в этом доме
она прожила здесь дольше всех.
Она была домработницей архитектора Намгуна,
но потом она перешла работать на эту семью.
Когда архитектор уезжал,
он представил эту женщину
семье Пака саджаннима,
говоря им: «Это отличная домохозяйка,
вы должны нанять ее».
Так она пережила смену владельца.
Она не бросит хорошую работу легко.
Чтобы изгнать такую женщину,
нам нужно хорошо подготовиться.
Хорошо, нам нужен план.
Я хочу персики.
Я люблю персики больше всего.
Почему не просишь?
Нет персиков в нашем доме.
Это запретный плод здесь.
Значит, согласно тому, что сказала мне Тахе,
у нее очень острая аллергия на персики.
Знаешь, этот пух на кожице персика?
Стоит только приблизиться,
сразу же появятся сыпь по всему телу,
тяжелые симптомы, такие,
как затрудненное дыхание, астма!
Нет-нет, нигде не было персиков.
Так и есть, как я говорю!
Обычно, когда у меня
появляются такие симптомы,
Я бегу в свою комнату и принимаю лекарство,
но это было так внезапно, я не была уверена,
где я его оставила.
Самоним, женщина позади меня - это она?
О, это наша аджуммони!
Действительно она. Как быть?
Я не был уверен, правда ли это была она.
Я видел ее только пару раз в гостиной.
Это было в клинике?
Несколько дней назад я пошел
на ежегодный медицинский осмотр.
Я сделал селфи для моей жены,
и она случайно оказалась позади меня.
Она разговаривает по телефону?
В любом случае, я не пытался подслушивать...
но все таки я расслышал ее слова!
- Услышал невольно...
- Хватить, хватит!
Папа, твои эмоции подняты досюда.
Опусти их сюда примерно.
Невольно... просто услышал.
Сосредоточься!
Вот, что я пытаюсь сказать, дело в том,
знаете, голос вашей аджуммони
довольно громкий.
Нет, все в порядке.
Просто скажите мне, хорошо?
Она сказала, что ей поставили диагноз -
туберкулез в открытой форме,
и она кричала по телефону,
и так расстроена,
что едва могла контролировать себя!
Туберкулез? Да ну...
Это правда, что она звонила кому-то и сказала,
что у нее туберкулез в открытой форме.
Люди все еще болеют туберкулезом?
Папа...
Когда-то люди покупали рождественские марки
в поддержку борьбы с туберкулезом, да?
Похоже на старые времена.
Но я видел в интернете, что
Корея занимает первое место по заболеваемости
туберкулезом среди всех стран ОЭСР.
Но она все еще работает,
как будто ничего не случилось.
С ребенком в доме, с Дасоном.
Итак, у вас есть дома
маленький ребенок - Дасон,
а больная туберкулезом моет посуду,
готовит еду, брызгает слюной...
Не говорите больше!
Папа: прибуду через 3 минуты
Будет здорово, если у нас
появится шанс использовать это.
Самоним
Сауна, 2 этаж
- Садитесь.
- Да.
Водитель Ким.
Пожалуйста, не говорите ничего об этом
моему мужу, хорошо?
Понял.
Если он услышит, что я привела
больную туберкулезом в наш дом,
я буду повешена и четвертована!
Не волнуйтесь, самоним.
Если я могу позволить себе,
все таки хочу уточнить.
Я не имею ничего против аджуммони.
Я чувствовал, что должен был рассказать
ради общественного здравоохранения.
Но это может быть расценено
как донос или...
Не волнуйтесь.
Я не буду упоминать о туберкулезе аджуммони.
Я просто найду какой-нибудь повод,
чтобы уволить ее.
Симпли энд квайетли *.
[* Просто и тихо]
Как подсказывает мне опыт -
лучше всего сделать так.
Да, это так.
А вы... помыли руки?
Водитель Ким, вы знаете заведение
с вкусными тушеными ребрышками?
Не хочу слишком далеко,
где-нибудь поблизости.
Да.
- Так вы не будете ужинать дома?
- Верно.
Почему-то сегодня особенно
хочется тушеных ребрышек?
Наша аджуммони всегда
готовила вкусные ребрышки.
Та, что ушла на днях?
Моя жена даже не сказала мне,
почему она ушла.
Конечно, достаточно просто нанять новую.
Но все же жаль.
Она действительно была хороша.
Да.
Она занималась домашними делами,
присматривала за домом очень хорошо,
к тому же она знала, как вести себя,
чтобы не пересекать черту.
Я больше всего ненавижу людей,
которые пересекают черту.
Пожалуй, был только один
единственный недостаток.
Ела чересчур много.
Она ежедневно ела как за двоих.
Но если учитывать то множество дел,
которыми она занималась...
Тогда вам лучше поискать нового человека
который будет вести домашнее хозяйство.
У нас сейчас проблемы.
Через неделю наш дом
станет мусорной свалкой.
Моя одежда начнет пахнуть.
У моей жены нет таланта к работе по дому.
Она не умеет убирать, а ее еда ужасна.
Тем не менее, вы любите ее, да?
Конечно, я ее люблю.
Назовем это любовью.
Тогда не желаете попробовать это?
"Зе Кеэ *"? Что это?
[* Забота]
Я только недавно узнал о них.
Как это описать?
Это как обслуживание членов клуба.
Компания предоставляет квалифицированную
помощь ВИП-клиентам, таким как вы.
Например, горничные,
воспитатели или водители, как я.
По карточке видно, что они высокого класса.
Дизайн весьма впечатляет.
Тогда как вы узнали об этой компании?
Они связались со мной
как водителем с большим стажем.
Вы могли бы сказать,
что они меня пригласили?
Но когда они позвонили,
я уже договорился о встрече с вами.
Понятно...
Вы отказались от этой известной
компании, чтобы работать на меня.
Я не забуду этого.
Да пошел ты, ублюдок!
В общем, я могу дать
эту карточку своей жене?
Да, надеюсь, что смог помочь.
Не нужно упоминать меня.
Вы можете сказать ей,
что сами разузнали о компании.
Я понял.
Благодаря вам, у меня будет
возможность проявить себя.
На оборотной стороне есть
номер контактного телефона.
Можете позвонить,
чтобы проконсультироваться сначала...
На дорогу смотрите!
Здравствуйте -
это старший консультант Ё из "Зе Кеэ".
Да, это главный офис "Зе Кеэ"?
Она зарабатывала бы кучу денег,
если бы стала мошенницей.
Разве ее голос не великолепен? Вся в меня.
Я услышала о вашем клубном членстве.
Значит, вы не являетесь
членом клуба, я полагаю?
Да, какие шаги мне нужно предпринять?
Нам просто нужно получить
несколько документов от вас.
Вы готовы записывать?
Документ о регистрации брака,
удостоверения личности гражданина...
документы, подтверждающие
ваш уровень дохода,
т.е. право собственности
на вашу недвижимость и т. д.
- Свидетельство о праве собственности?
- Да.
Ух ты, персики!
Угощайтесь тоже, учитель Кевин.
Спасибо.
Аджумма, оставьте это
за дверью в следующий раз.
- И стучитесь!
- Да.
Не входите во время моего занятия!
Да!
Пак Дасон!
Папа!
Где ты?
Сын!
Рации!
Что тебе нравится больше, папа или рация?
Дасон, у тебя же занятие,
разве можно выбегать?
Ты так занят. Когда ты купил все это?
Неважно.
А?
Что это?
Что он делает?
Дасон, не делай так!
То же самое! Они пахнут одинаково!
О чем ты говоришь? Возвращайся скорее,
учительница Джессика ждет.
Учительница Джессика тоже так пахнет.
Так что нам всем теперь нужно
использовать разные мыла?
Пап, нам понадобятся
разные стиральные средства тоже.
И кондиционеры для белья.
Имеешь в виду стирать
по отдельности каждый раз?
Дело не в этом.
Это полуподвальный запах.
Нам нужно покинуть этот дом,
чтобы не пахнуть так.
Тем не менее, разве нам не повезло
беспокоиться о таких вещах?
Конечно.
В таком возрасте, как наш,
когда вакансия охранника
привлекает пятьсот выпускников университета,
вся наша семья нанята!
Это верно, папа!
Если сложить наши четыре зарплаты вместе?
Они будут платить нам ежемесячно
уйму денег!
Возблагодарим великого Пака саджаннима.
И Минхёка!
Киу, у тебя такой хороший друг,
и благодаря ему мы все...
Блядь, только не снова!
Ты покойник.
О, Ким Киу сегодня мужчина!
Не свирепствуй слишком!
Используй это взамен.
Твою мать!
Приди в себя!
Вау!
Это почти наводнение!
Сейчас погода ясная, прием.
Облака движутся.
Но это не дождевые облака, прием.
Я слышу тебя, прием.
Сейчас губы твоей сестры
надуты, как клюв у утки.
Пак Тахе очень раздражена, прием.
Я не могу остаться дома и учить английский?
И позвонить учителю Кевину?
Эй! Мы все едем, не капризничай.
Давайте радоваться.
Тахе, это не обычный кемпинг.
Именно!
Как ты старшая сестра можешь пропустить
день рождения своего младшего брата?
Никак нельзя!
Даже твой занятый отец
нашел время, чтобы поехать.
Если не поедешь, ты пожалеешь об этом!
Да, кстати. Вы знаете проектор?
Это для фильмов?
Да, помогите упаковать проектор.
И заодно возьмите кемпинговый плащ Дасона.
Он любит, когда идет дождь.
Запомнили? Джуни, Берри и Фофу.
Джуни и Берри едят это.
Да, Нэйчурал Баланс, Оригинал Ультра.
Правильно, и для Фофу...
Камабоко. Японское сурими.
Да.
Когда гуляете с Джуни,
водите ее на длинном поводке.
Ей нравится бегать,
тогда чувствует себя счастливой.
Эта собака в точности совсем как Дасон!
Сын!
Почему ты лежишь снаружи?
Разве не жарко там?
Я лежу у дома и смотрю в небо.
Это так здорово.
Мама, хочешь воды?
Газированную, да?
Киджон, водички?
Какой ты чуткий... спасибо.
Вау.
Ух ты, какое разнообразие алкоголя.
Папа! Я сделаю тебе особую смесь!
Очень стильно.
Снаружи идет дождь,
а мы пьем виски...
Сынок, что это за желтая книжка у тебя?
Это? Это дневник Тахе.
Ее дневник?
Ты правда паршивец.
Зачем подглядываешь в ее дневник?
Просто чтобы понять друг друга глубже.
Ты спятил, вы встречаетесь?
Я серьезно. Я ей тоже очень нравлюсь.
Не так давно...
Все в порядке.
Когда она поступит в университет,
я официально попрошу ее встречаться со мной.
Серьезно.
Мой сын!
Тогда этот дом будет домом твоей родни?
Да.
Оказывается я мою посуду у своей родни?
Точно, будешь помогать стирать трусы его тестя.
И помогать своей невестке стирать носки!
Она мне нравится. Она тихая и спокойная.
Она красивая, учится хорошо.
Раз уже я заговорил об этом...
Если Тахе и я поженимся,
я найду актеров на замену моих родителей.
Посмотри на нее.
На скольких свадьбах подработала
в прошлом году, притворяясь гостем?
Даже поймала букет от сучки,
которую я никогда не видела раньше.
Если поймаешь букет, они платят
дополнительно десять тысяч.
Неудивительно, что твоя актерская игра
настолько улучшилась!
Наша игра хороша - это одно,
но эту семью легко одурачить, правда?
Особенно самоним.
Это верно.
Она такая наивная и добрая.
Она богатая, но все равно очень добрая.
Не "богатая, но все равно очень добрая",
а «добрая, потому что богатая».
Понимаешь разницу?
Если бы у меня было столько денег,
я бы тоже была добрая!
Еще добрее!
Это правда. Твоя мама права
Богатые люди наивные. У них нет проблем.
У них нет морщин.
Деньги - это утюг, который все разглаживает.
Все морщины разглаживаются.
Эй, Киу.
Ты знаешь этого водителя Юна? Это был Юн?
Водитель до меня.
Да, Юн.
Должно быть, он сейчас работает где-то?
Конечно, должно быть.
Он молод и красив.
Должно быть, он нашел хозяина еще лучше.
Эй, блядь!
Что с ней?
Это у нас самые большие проблемы.
Беспокойся о нас, хорошо?
Папа! Да брось, папа!
Беспокойся только о нас, хорошо?
Не беспокойся о водителе Юне,
заботься обо мне.
Точно совпало, а?
Киджон психанула и ударила молния!
Эй, Джессика. До дна.
Эй, когда я недавно поднялся наверх,
а ты была в ванной...
И что же?
Как бы это сказать? Тебе подходит здесь.
Этот роскошный дом подходит тебе.
В отличие от нас.
Отвали.
Я серьезно!
Папа, до этого...
Она лежала в ванне и смотрела телевизор,
как будто она живет здесь давно.
Киджон хочу спросить тебя,
если этот дом стал бы нашим,
если бы мы жили здесь,
какую комнату бы выбрала?
Какую комнату в этом шедевре
великого Намгуна?
Блядь, не знаю.
Сначала заполучи этот дом.
Тогда я подумаю об этом.
А разве сейчас мы не живем здесь?
Пьем в гостиной.
Да, мы живем здесь.
Теперь это наш дом. Здесь очень уютно.
Уютно? Ты чувствуешь себя уютно?
Хорошо, но предположим, что сейчас
Пак саджанним вдруг зашел бы в эту дверь.
Что будет с твоим отцом?
Он побежит и спрячется, как таракан.
Дети, вы знаете, в нашем доме,
когда включаешь свет, тараканы разбегаются?
Если понимаете, о чем я?
Блядь, не хочу слышать это.
- Таракан?
- Да.
А? Что случилось?
В чем дело?
Не делай этого. Папа, не надо,
а то тебе "крышка".
Что такое?
Я напугал тебя! Разве нет?
Ну правда, папа.
Киу, я одурачил тебя тоже?
Это выглядело по-настоящему?
Если бы это было по-настоящему,
я, блядь, убила бы тебя.
Что это? Бля, собачья еда.
Кто это в такое время?
В чем дело?
Что она здесь делает?
Старая домработница?
Зачем она пришла?
Она не перестанет звонить.
Поднимет шум.
Алло?
О, здравствуйте! Я...
Самоним нет, да?
Что?
Я работала здесь очень долго.
Над монитором видите фотографию трех собак?
Джуни, Берри, Фофу.
Понятно, но зачем вы пришли?
Вы мой преемник как домработница?
В общем...
Извините, что пришла так поздно.
Дело в том...
Я забыла кое-что в подвале под кухней.
Когда я уходила, меня
так быстро выставили за дверь...
Вы позволите мне войти?
Что нам делать?
Это не по плану.
Извините за беспокойство.
Проходите.
Да, спасибо.
Вы можете положить свой плащ...
Всего на минутку.
Неплохой ужин.
Столько посуды мыть.
Но зачем вы пришли?
Хотите спуститься со мной?
Нет, я не интересуюсь делами других людей.
Помогите мне подвинуть!
Прошу, помогите мне. Тяните оттуда.
Что?
Тяните!
Тяните сильнее!
Вы в порядке?
Я напугала вас?
Спасибо!
Спасибо.
Дорогой!
Что?
Эй!
Дорогой!
Аджумма!
Дорогой, я иду к тебе!
Что все это значит?
Дорогой!
Дорогая, я в порядке.
Не правда!
Я в порядке, правда.
Как ты можешь говорить такое?
Но я так голоден.
Попей это!
Сколько дней прошло?
Дорогой, ты должно быть, так проголодался!
Всё нормально.
Она хороший человек. Она вытащила
железную тарелку для гриля. Благодаря ей,
я вошла сюда.
Правда помогла,
вытащив тарелку из под полки.
Так вот почему,
я не мог открыть ее изнутри.
- Что здесь происходит?
- Это так невероятно и нелепо.
Я бы тоже оторопела в такой ситуации.
Но как коллеги в некотором роде...
Верно, Чонсук онни?
Откуда вы знаете мое имя?
По правде говоря, я получила СМС от малыша
о совместной семейной поездке в кемпинг.
Узнав, что они едут в кемпинг,
я пришла сегодня.
Онни, я хотела поговорить с вами наедине.
Поговорить.
Не беспокойтесь, Чонсук онни.
Я перерезала кабель видеонаблюдении у ворот.
Никто не узнает, что я приходила.
Я правильно сделала, онни?
Не называйте меня онни!
Онни, меня зовут Мункван.
А это мой муженек О Кынсе.
Поздоровайся, дорогой.
Очень вкусно. Что случилось с твоим лицом?
Расскажу тебе позже. Съешь банан.
Значит, работая на кухне
вы воровали еду каждый день,
кормя вашего мужа.
Вовсе нет! Я окупила
всю его еду своей зарплатой.
Это так несправедливо!
Но как долго ваш муж был здесь?
Дайте подумать. Четыре года?
Четыре года, три месяца и семнадцать дней.
Да, сейчас июнь.
Четыре года назад, когда архитектор Намгун
переехал в Париж,
до того, как семья
Пака саджаннима переехала,
я привела своего мужа сюда.
Во многих богатых домах есть
секретные бункеры, где можно спрятаться
в случае нападения Северной Кореи
или в случае вторжения кредиторов.
Но кажется, архитектор Намгун
был немного смущен этим,
потому что он никогда
не упоминал о нем семье Пака саджаннима.
Так что только я знаю об этом.
Так вот как это случилось.
Но теперь, когда я знаю, у меня нет выбора,
кроме как вызвать полицию!
Нет, прошу, онни!
Как товарищи-нуждающиеся, прошу, не надо.
Я не нуждаюсь!
Но мы нуждаемся!
У нас нет дома, нет денег, только долги!
Онни, прошу!
Даже после четырех лет в укрытии
эти кредитные коллекторы не сдаются.
Они все еще ищут его, угрожая зарезать его.
Вы брали взаймы у ростовщиков?
Это все моя вина.
Я открыл
тайваньский кондитерский магазин.
В итоге, после банкротства моего
тайваньского магазина "Ваньсуй кастелла",
я остался ни с чем, с кучей долгов.
Прошу, возьмите это.
Что это?
Тут не так много, просто скромная сумма.
Но мы будем отправлять ее вам каждый месяц.
Взамен, раз в два дня,
прошу, оставляйте ему немного еды.
Нет-нет, только раз в неделю.
Здесь есть холодильник.
Всего один раз в неделю.
Какая наглость! Я звоню в полицию.
Онни! Онни!
Это кто?
Погоди... Джессика?
Водитель Ким?
Что такое?
Папа, моя лодыжка!
Ты в порядке? Прости.
Папа, моя нога.
Не называй меня папой!
Мне еще тогда показалось странным
внезапное увольнение водителя Юна.
Эй.
- Аджуммони, давайте поговорим.
- Кто вы?
Вся семья группа мошенников?
Так, онни...
Не называй меня онни, грязная сука!
Я отправлю это видео самоним, как вам такое?
Папа, моя нога.
Нет приема в подвале?
- Телефон работает нормально.
- Блядь.
Аджуммони, если честно,
работа у нас здесь...
Заткнись! Теперь уже слишком поздно!
Все вместе пойдете в полицию
и отправитесь в тюрьму!
Аджумма, ты спятила?
Если они увидят это видео,
Пак саджанним и самоним будут в таком шоке!
Эти люди такие добрые и невинные.
Нельзя так поступать с ними.
Стой прямо там!
Или я нажму кнопку «отправить».
Иди за мной.
Аджуммони, успокойтесь.
Не толкай!
Давай поднимемся, дорогой.
Ты давно не дышал свежим воздухом!
Дорогая, эта кнопка «отправить»
похожа на ракетную установку.
Что ты имеешь в виду, дорогой?
Если мы угрожаем нажать ее,
то эти люди не могут ничего сделать.
Это как северокорейская ракета.
Северокорейская ракетная кнопка!
Сегодня наш любимый
Великий лидер Ким Чен Ын,
после просмотра семейного видео
группы мошенников,
не смог сдержать свой шок и ярость
на их злобную, подлую провокацию!
Я скучал по твоим шуткам, дорогая!
Поэтому наш Великий руководитель, в процессе
денуклеаризации Корейского полуострова,
приказал, чтобы последняя
оставшаяся ядерная боеголовка страны
была загнана в глотку этой коварной семьи!
Никто не может подражать
северокорейским ведущим новостей, как ты!
Пусть их мерзкие утробы послужат
последним захоронением радиоактивных отходов,
наконец-то будет достигнуты
денуклеаризация и мир во всем мире...
Выше держите руки!
Выше!
Вот, блядь, семейка.
Муж?
Муж.
Жена?
Да.
Сын?
- Дочь?
- Дочь.
Черт вас побери.
Что еще вы можете, кроме как напиваться?
В этой гостиной, пронизанной
творческим духом архитектора Намгуна?
Вы идиоты!
Что вы понимаете в искусстве?
Откуда им понять?
В те дни, когда стояла прекрасная погода,
мы купались в солнечных лучах, помнишь?
Тогда мы могли проникнуться
его творческим духом.
Отпусти!
Молодец! Удали это!
Осторожно, не отправь случайно.
Алло?
Аджумма, вы готовите чапагури?
Чапагури?
Дасон любит чапагури больше всего на свете.
Если поставите кипятить воду сейчас,
по времени будет идеально.
В холодильнике есть филе, добавьте его тоже.
Значит, кемпинг...?
Прямо говоря, там полный хаос.
Река вышла из берегов,
и все занялись сбором палаток,
но Дасон плакал и отказывался идти домой.
В общем, чапагури, как только
мы приедем, хорошо?
Тогда вы уже почти рядом?
Восемь минут согласно джипиэс.
Вы приедете через восемь минут...
Начинайте кипятить воду прямо сейчас!
Файтинг *! [* Удачи]
Что за чапагури?
Шевелись, скорее!
Скорее!
Чапагетти, Ногури
Папа, я не могу дальше тащить ее!
Что ты делаешь?
Папа!
Поднимайся скорее! Поможешь наверху.
Возьми это!
Добро пожаловать домой!
Дасон, видишь чапагури!
Дасон!
Самоним!
Не хотите поесть чапагури?
Мне поесть?
Нет, погодите. Я могу дать это папе Дасона.
Тут есть говядина.
Как приготовлено? Средней прожарки.
Пак саджанним, зарабатывающий деньги,
возвращается... Я люблю вас!
Пак саджанним закончил работать,
возвращается из компании.
Пак саджанним, зарабатывающий деньги,
возвращается... Я люблю вас!
- Что ты делаешь?
- Заткнись!
Дорогой, не хочешь чапагури?
Дасон не хочет есть?
Нет.
Нет я устал. Пойду спать.
Ты зачем смотришь на меня,
мне будет неловко.
Пак саджанним кормит меня
и дает мне кров.
Респект!
Ты делаешь это каждый день?
Конечно, я даже посылаю целые предложения,
чтобы поблагодарить его.
Аджосси, люди твоего возраста
должны знать это.
Что знать?
Азбуку Морзе.
Этот сенсор сходит с ума.
Дасон скаут, он должен понять.
Это смешно, правда?
Суетиться, пытаясь угодить ребенку.
Он не какой-то принц.
Он младший. Это нормально.
Прошу, поймите.
Дасон немного... нездоров.
Он проходит психотерапию и арт-терапию.
Потому что произошел инцидент.
Какой инцидент?
Онни, вы верите в призраков тоже?
Дасон видел в доме призрака,
когда он был в первом классе.
У нас дома была вечеринка по случаю
его дня рождения в тот день.
Поздно ночью, когда все спали,
Дасон прокрался на кухню и вынул торт.
Взбитые кейк крим * были восхитительны.
[* сливки на этом торте]
Даже в постели он не мог
перестать думать о них.
Итак, Дасон сидел, ел свой кейк...
Он закричал, и я побежала вниз,
и в результате у него уже...
глаза закатились,
бьется в судороге, пена изо рта.
Вы когда-нибудь видели приступ у ребенка?
Нет.
Если не оказать помощь в течение
пятнадцати минут, он умрет.
Это время, за которое нужно добраться
до скорой помощи - пятнадцать минут.
Как ты можешь жить в таком месте?
Ну, многие люди живут под землей.
Особенно, если учесть полуподвалы.
Что ты будешь делать? У тебя нет плана?
Я просто чувствую себя здесь комфортно.
Такое ощущение, что я здесь родился.
Может быть, у меня свадьба тоже была здесь.
Что касается государственной пенсии,
я не имею права.
По крайней мере, на старости лет
любящая жена присмотрит за мной.
Поэтому, прошу. Позвольте мне жить здесь.
В общем...
Мой муж был в командировке, поэтому
мне самой пришлось с этим справиться.
С тех пор мы всегда
выезжали на день рождения Дасона.
В прошлом году в дом моей матери,
в этом году в кемпинг.
Папа Дасона не придает этому
большого значения.
Говорят, что призрак в доме
приносит богатство.
Впрочем, бизнес был успешным
в последние несколько лет.
К счастью, жива.
Пока оставайтесь здесь.
Джуни, что такое?
Что-то там внизу?
Что там?
Бля...!
- Мама!
- Да?
- Как ты могла?
- Что?
Я тоже люблю чапагури!
Ты могла хотя бы спросить у меня?
Ну...
Дасон не захотел есть, поэтому ты
спросила папу, а потом съела его сама.
Хочешь, чтобы аджумма приготовила еще?
Нет, дело не в этом!
- Не надо ссориться из-за рамёна!
- Почему ты не спросила меня?
О, прекрати! Просто иди спать,
иди переоденься.
Сюда!
Там, под столом! Скорее!
Раз, два, три! Раз, два, три!
Дасон?
Дасон, прекрати!
Он сошел с ума!
Аджумма, дайте зонтик.
Эй, Пак Дасон!
Вот негодник. Что, черт возьми, он делает?
Дасон, заходи! Ты знаешь, сколько времени?
Вот.
Дорогая, вот зонт.
И в кого ты такой упрямый!
Посмотри какой дождь!
ОМГ, Кевин. У Дасона кемпинг во дворе.
Эй, 3-й канал аварийный! 3-й канал?
Дайте мне. Дасон, какая досада.
Просто оставь его. Он придет, когда устанет.
- Оппа, я хочу, чтобы ты был рядом со мной.
- Я с тобой.
Эй, Тахе! Пак Тахе!
Прекрати пользоваться телефоном. Иди спать.
Аджумма, идите спать в свою комнату.
Мы позаботимся обо всем.
Это гостиная, как слышно?
Слышу, прием.
Папа готов к чрезвычайным ситуациям, прием.
Понял, прием.
Эта палатка не протечет?
То, что сделано в США,
должно быть без проблем.
- Давай просто переночуем на диване?
- Что?
Отсюда мы можем видеть палатку.
Отличная идея. Так я буду
чувствовать себя намного спокойнее.
Да?
Будем следить за Дасоном, пока мы ночуем тут.
Что за ребенок...
Погоди.
Откуда этот запах?
Какой запах?
Водителем Кимом пахнет.
- Водителем Кимом?
- Да.
Не уверена, что ты имеешь в виду.
Правда? Ты должна унюхать это.
Этот запах разносится по машине,
как его описать?
- Старческий запах?
- Нет-нет, не такой.
Какой же?
Как залежалый изюм?
Нет.
Понимаешь, когда у тебя бывают...?
Пахнет почти одинаково.
Во всяком случае, хотя он, кажется,
постоянно собирается пересечь черту,
он никогда не пересекает ее. Это хорошо.
- Я признаю это.
- Да.
Но этот запах пересекает черту.
Он проникает прямо на заднее сиденье.
Насколько это может быть плохо?
Я не знаю.
В общем трудно описать.
Иногда спускаешься в метро
и чувствуешь этот запах.
Прошло много лет с тех пор,
как я ездила в метро.
Люди, которые ездят в метро
имеют особый запах.
Да.
Разве тут не похоже
на заднее сиденье машины?
Что если Дасон появится?
Не волнуйся!
Я могу просто вытащить руку.
Мы не должны...
Делай это по часовой стрелке.
Да.
Ты знаешь где.
У тебя все еще есть те дешевые трусики?
А?
Те, что подружка Юна потеряла
на заднем сиденье.
Я буду очень возбужден,
если ты их наденешь.
Правда?
Тогда купи мне наркотики.
Купи мне наркотики!
Ешь это взамен.
Нравится?
Парочка отключилась. Вылезайте потихоньку.
Экстренный вызов!
Экстренный вызов, прием!
- Тревога!
- Что?
В чем дело, прием!
Дасон, что случилось?
Я не могу заснуть, прием.
Давай прекращай и заходи, хорошо?
Иди спать в свою мягкую постель. Прием.
Правильно!
Здесь слишком шумно. Прием.
Эй, Пак Дасон.
Ладно, давай спать...
Как прошло?
Что?
С людьми в подвале.
Ну, я их связал.
Что будем делать сейчас?
А?
Что нам делать сейчас, каков наш план?
Интересно...
Что бы Минхёк делал в такой ситуации?
Минхёк не попал бы в такую ситуацию!
Послушайте, дети, мы благополучно
выбрались оттуда, верно?
И кроме нас никто не знает,
что там произошло. Правильно?
Так что ничего не случилось. Понятно?
У папы свой план.
Так что вы не переживайте об этом, окей?
Давайте пойдем домой.
Вернемся и помоемся.
Что ты делаешь там? Скорее!
Что случилось?
Вы останьтесь тут. Это все сточные воды.
Наше окно было открыто?
Помоги мне, Гитэк!
Киу!
Эй, Киу, закрой окно!
Тебя ударило током?
У меня кружится голова.
Погоди, не дергайся.
Бля, у меня кружится голова.
Киджон, будь осторожна.
Не трогай ничего.
Дорогой, кажется, у меня
сотрясение мозга.
Я тебя не вижу.
Дорогой, эта онни Чонсук...
На самом деле,
она была хорошим человеком.
Однако, она пнула меня.
Повторяй за мной.
Чонсук...
Эй, Киу!
Что ты там делаешь?
А?
Спасите... Жизнь...
Папа.
Да?
Какой у тебя план, о котором ты
недавно говорил?
О чем ты говоришь?
Недавно ты сказал, что у тебя есть план.
Какой у тебя план? Насчёт...
подвала.
Киу, знаешь, какой план
никогда не провалится?
Никакой план.
Вообще без плана.
Знаешь, почему?
Жизнь никогда не идет по плану.
Оглянись вокруг.
Неужели эти люди хотели
провести толпой ночь в спортзале?
Но посмотри сейчас.
Все вместе спят на полу, включая нас.
Вот почему люди не должны строить планы.
Без плана ничего не может пойти не так.
И если что-то выйдет из-под контроля -
это не имеет значения.
Убиваешь ли ты кого-то
или предаешь свою страну,
ничего из этого не имеет значения. Понял?
Папа.
Я прошу прощения.
За что?
За все.
За все это.
Я позабочусь обо всем.
О чем ты говоришь?
Почему ты все время
держишь в руках этот камень?
Этот?
Он сам постоянно следует за мной.
Я думаю, тебе нужно поспать.
Я говорю правду.
Он постоянно следует за мной.
Учительница Джессика!
Извините, что звоню в воскресенье утром.
Вы свободны сегодня в полдень?
Мы хотим устроить флешмоб-вечеринку дома
в честь дня рождения.
Вечеринка на день рождения?
Если учитель будет присутствовать,
Дасон будет рад.
Угоститесь вволю пастой,
гратеном и стейками из лосося.
Пожалуйста, приходите в час дня,
и я засчитаю сегодняшний раз,
как одно из ваших занятий.
Ю ноу вот ай мин *? [* Вы понимаете, о чем я]
До скорой встречи!
- Мама.
- Да?
Не хочешь пригласить на вечеринку
учителя Кевина тоже?
Хорошо! Вай нот *. [* Почему бы и нет]
Ты позвонишь учителю?
Дорогой, поспи опять, отдохни!
Ты, должно быть, устал после вчерашнего дня.
Если у нас будет вечеринка,
тебе не нужно совершить круг за покупками?
Точно, винный магазин, супермаркет,
пекарня, цветочный магазин...
Я уже сказала водителю Киму.
Я заплачу ему сверхурочно.
Перфект *. [Отлично]
Успокойтесь все, я объясню!
Тахе: Сегодня вечеринка в честь дня рождения
Дасона. Оппа, я хочу чтобы ты пришел!
Онни, в подвале...
у нас есть десять садовых столов.
Вынеси их, а затем расставь их...
Нет, подойди к окну.
Мне нужно показать тебе.
Палатка Дасона посередине,
а столы полукругом слева и справа...
Выстрой их в виде крыльев журавля!
Такое построение использовал адмирал Ли Сунсин,
знаешь? Битва у острова Хансандо!
Представь палатку
как японский военный корабль.
А наши столы выстроятся полукругом
в виде крыльев журавля.
Значит возле палатки будет гриль
для барбекю, дрова и тому подобное.
Расставь все там!
О, конечно, приведи с собой мужа тоже!
Да!
И совершенно никаких подарков,
просто приходите!
Какой дресс-код?
Это флешмоб.
Можешь надеть спортивные штаны!
И совершенно никаких подарков!
Просто приезжай, ешь и пей вдоволь!
Ты же знаешь мои кулинарные способности!
Правильно! Напьемся средь бела дня.
Если согласишься спеть, ты окажешь
нам честь! Ты не поёшь такую...
Аджумма, тише, он спит!
Сегодня небо такое голубое и воздух чистый!
Благодаря вчерашнему дождю.
Правильно.
Пусть кемпинг провалился,
зато можем устроить вечеринку.
Можно сказать, не было бы счастья,
да несчастье помогло.
Если бы не дождь, вечеринки бы не было!
И совершенно никаких подарков,
я имею в виду это!
Да, просто загони
свой Мини Купер в гараж.
Поднимайтесь!
Хорошо, заезжай потихоньку.
Только не блокируй Бенц!
Ты приехала! Давно не виделись!
Я же сказала тебе без подарков!
Оппа, ты думаешь о чем-то.
Что?
Целуя меня, ты думал о чем-то другом.
Нет.
Как нет?
Ты и сейчас думаешь о чем-то другом.
Вот это да.
Все выглядят великолепно, да?
Даже для неожиданной встречи,
они такие спокойные.
И выглядят так естественно.
Тахе.
Я подхожу сюда?
Что?
В эту обстановку я вписываюсь?
Эй, куда ты идешь?
Мне нужно идти вниз.
Оставайся со мной.
Мне нужно спуститься.
Зачем идти к этим скучным людям?
Ты не можешь остаться здесь?
Не к этим людям, пониже, любимая.
О, оппа, что это?
Боже, я не могу поверить,
что я делаю это в моем возрасте.
Это так неловко.
Мне очень жаль, водитель Ким.
Мама ребенка настаивает,
ничего не поделаешь.
Но задача простая.
Вскоре учительница Джессика
понесет торт ко дню рождения.
Затем мы выбегаем
и нападаем на учительницу Джессику,
размахивая томагавками!
Да.
Именно тогда появится хороший индеец Дасон,
и начнется сражение на томагавках.
В конце, он спасет Джессику, красотку
с тортом, и все будут ликовать.
Что-то вроде того.
Слишком по-детски?
Самоним, кажется, особенно любит
мероприятия и сюрпризы.
Да, она любит.
Но особенно на день рождения в этом году.
Вы тоже стараетесь изо всех сил.
Ну, в конце концов, вы ее любите.
Водитель Ким.
Во всяком случае, я сегодня
плачу вам за сверхурочность.
Считайте это частью своей работы, окей?
Мама, спускалась туда?
- Еще нет.
- Разве мы не должны поговорить с ними?
Достичь взаимопонимания?
Именно!
Мы, блядь, все были
перевозбуждены прошлой ночью.
Папа говорил о каком-то плане...
- Я просто схожу посмотрю.
- Погоди.
Возьми еду им.
- Они, наверное, проголодались.
- Правильно.
Пусть они поедят в первую очередь.
Кофе в следующий раз, конечно!
Вот вы где, Джессика.
- Это правда вкусно.
- Очень вкусно?
У меня есть особая просьба.
Какая?
Это... как это объяснить?
Торт преодоления Дасоном
полученной травмы?
Поэтому необходимо, чтобы это
сделали вы. Сегодняшний основной момент!
Эй, вы в порядке?
Вы...?
Аджосси, погодите!
Оппа? Оппа!
Дасон, с днем рождения!
Поздравляем!
Бля...
Стоять!
Чонсук!
Киджон!
Выходи сюда, Чонсук!
Останови кровь! Прижми рану!
Дасон!
Дорогая!
Отпусти, не надо!
Больно.
Быстрее в скорую!
Скорее в машину!
Водитель Ким! Что ты делаешь?
Мы не можем ждать скорую!
Хватит давить, папа!
Делаешь только больнее.
Ключи от машины! Ключи от машины!
Бросьте их! Бросьте мне ключи!
Ты как?
Не трогай!
Здравствуйте, Пак саджанним.
Ты меня знаешь?
Респект!
Открываю глаза впервые за месяц,
и увидел полицейского.
У вас есть право на адвоката...
Который не был похож на полицейского.
Он смеется?
Секундочку.
Тогда доктор, который не был
похож на доктора, сказал.
Такое случается иногда
после операции на головном мозге.
Они будут постоянно
смеяться без всякой причины.
Вы меня слышите?
Тогда я должен сделать это снова?
Что сделать?
Уведомить по Правилу Миранды.
Вы имеете право хранить молчание.
Все, что вы скажете,
может и будет использовано против вас...
Он продолжает смеяться, смотрите!
Даже когда я слышал, что в тот день
Киджон потеряла много крови...
Даже когда я слышал слова - подлог,
незаконное проникновение, убийство, самооборона,
и нам повезло с условным сроком...
Даже когда я наконец увидел лицо Киджон...
Ким Киджон. Покойся с миром
я продолжал смеяться.
Тем не менее, когда я вернулся
и посмотрел новости,
я не смеялся.
Это неожиданные убийства
в элитном жилом районе -
это очень необычный и редкий случай.
Так как бездомный, устроивший резню,
погиб на месте происшествия,
полиции очень трудно установить
конкретные мотивы преступления.
Говорят, что водитель Ким и убитый
Пак саджанним были в хороших отношениях.
Сейчас полиция изо всех сил старается
разыскать сбежавшего водителя Кима.
Водитель Ким, спокойно выйдя из ворот
и спустившись по лестнице,
исчез в соседних переулках жилого района.
Полиция изучила записи камер видеонаблюдения
близлежащих домов безрезультатно
и им еще предстоит найти свидетелей.
Учитывая текущую ситуацию,
не будет преувеличением сказать,
что водитель Ким растворился в воздухе.
На самом деле мы с мамой
понятия не имели, где был папа.
Но эти полицейские
все еще изматывали себя, следя за нами.
В конце концов шумиха в СМИ утихла,
и после того, как слежка прекратилась,
я начал подниматься на эту гору.
Оттуда открывается великолепный вид на дом.
В тот день, несмотря на холод,
мне захотелось остаться подольше.
Тире-тире-точка-точка...
Сын!
Возможно ты, если никто больше,
сможешь прочитать это письмо.
Ты был бойскаутом,
поэтому я пишу это на всякий случай.
Твои раны зажили?
Я уверен, что у твоей мамы крепкое здоровье.
У меня здесь все хорошо.
Когда подумаю о Киджон,
сразу начинаю плакать.
Даже сейчас то, что произошло в тот день,
кажется невероятным.
Словно это было во сне,
и все таки это не так.
В тот день, когда я
вышел из ворот, я вдруг понял,
куда мне нужно идти...
Дом, где произошло
такое ужасное преступление,
конечно, будет нелегко продать.
Простите, Пак саджанним.
Я держался изо всех сил до тех пор,
пока не переехал новый домовладелец.
Как ее зовут? Мункван?
Тем не менее, благодаря пустому дому,
мне удалось похоронить ее как полагается.
Слышал, что погребение у подножий деревьев
популярно, так что, блядь, я сделал все возможное.
Однако, эти пройдохи,
продающие дома, очень умные.
Они обманули людей,
которые только что приехали в Корею,
и им удалось продать дом.
Родители работают в фирме,
дети учатся в школе,
семья обычно отсутствует.
Но проклятая домработница
остается там двадцать четыре часа в сутки.
Каждый раз, когда я иду наверх,
я рискую жизнью.
Оказывается, немцы употребляют
не только колбасу и пиво.
В этом мне повезло.
Когда проводишь время здесь внизу,
все начинает становиться туманным.
Сегодня, по крайней мере,
я смог написать тебе письмо.
Если я буду отправлять письмо
таким образом каждую ночь,
может быть, когда-нибудь ты увидишь его.
До встречи.
Ты дома, Киу?
Да.
Папа, сегодня я составил план.
Фундаментальный план.
Я собираюсь заработать денег.
Много денег.
Университет, карьера, брак -
все это хорошо,
но сначала я заработаю деньги.
Вы увидите, как только войдете,
что здесь очень просторно.
На самом деле, мы не показываем
этот дом никому.
Когда у меня будут деньги, я куплю этот дом.
В тот день, когда мы переедем,
мы с мамой будем во дворе.
Потому что там так здорово на солнце.
Все, что тебе нужно будет сделать -
это подняться по лестнице.
Береги себя до того дня.
До встречи.
Перевод by94