26 декабря 2004 года самое смертоносное цунами
в истории обрушилось на Юго-Восточную Азию.
Жизни многих семей по всему миру
изменились навсегда.
Это реальная история одной из таких семей.
О, Боже!
- Ты включила сигнализацию перед уходом?
- Да, это последнее, что я сделала.
Нет, я уходил последним.
Я уходил последним и уверен, что ты
не включала её.
Нет, дорогой, я уходила последней.
И я включила, клянусь.
Ты уверена?
- Окей.
Нет, нет, я был последним,
потому, что я возвращался.
И, значит, сигнализация не была включена.
ПОТОМУ, что я не включил её.
Что ж, тогда это означает,
что дома нас ожидает
целая свора хиппи,
спящих на нашей постели:-.
О, как во времена твоей учёбы в колледже?
Все в порядке, все хорошо.
Это просто турбуленция, Мария.
Пожалуйста, выключите все эплектронные
устройства.
Дамы и господа, мы заходим на посадку
в аэропорт.
Местное время - 1:30 по полудню...
Что ты делаешь? Пора садиться,
мы приземляемся, дорогой.
Лукас не хочет со мной разговаривать.
Пожалуйста, пристегните ваши ремни...
...и верните кресла в
вертикальное положение.
Садись на моё место.
Что я сделал? Я ничего не сделал.
Все хорошо, просто сядь
и не волнуйся.
Пристегнись!
Сядьте, пожалуйста, мадам.
Лукас.
- Лукас.
- Что?!
Знаешь, ты мог бы быть немного повежливей
со своим братом, он просто испугался.
И что такого, он всего боится.
Представляю, кто за штурвалом.
Као-лак, Таиланд
Канун Рождества
Берите свои вещи, не забудьте сумки.
Бывали когда-нибудь в Као-лак до этого?
Нет, я здесь первый раз.
Это самый лучший курортный сезон.
С утра до вечера здесь очень тихо.
Идеально для семей.
Парк совершенно новый, открылся
только неделю назад.
- Вы полюбите его.
- Ясно.
Простите, но мы уже забронировали номер
на третьем этаже, с видом на море.
Я знаю. Мы приносим свои извинения,
произошла ошибка.
Но мы надеемся, что этот
вам понравится больше.
- Откуда вы?
- Из Японии.
Вы не выглядите, как японец.
Я работаю там на крупную компанию,
и мы много путешествуем, знаете ли.
А вы, вы не работаете?
Я доктор.
В данный момент не практикую.
Воспитываю детей.
Понимаю, вас повысили.
- Как мило!
- Мам!
- Можно мне вот это, пожалуйста?
- Лукас, если ты хочешь пить, просто...
- Выпей воду.
- Вот именно.
- Мальчики, идите сюда.
- Ну же.
Смотрите.
Разве не чудесно?
- Пап, можно нам искупаться?
- Да, мы можем поплавать, да.
Десять, девять...
...восемь, семь, шесть...
...пять, четыре, три...
...два, один!
Смотрите, мой поднимается.
- Это он?
- Это он? Он поднимается.
Он выбрал другой путь, не как другие.
- Он догоняет.
- Да, он догоняет.
Доброе утро. Доброе утро.
- Вставай!
- Что вы делаете?
Рождество!
Это Рождество.
- Я хочу на улицу!
- Нет, нет, нет.
- Вот и я!
- Погодите, по одному!
Что это?
Вау, телескоп. Новенький Новастар, его можно
прикрепить под потолком, двигается во все стороны.
О, смотрите, шарф! Какая прелесть!
Спасибо, милый.
То есть, Санта Клаус.
А что у тебя, дружище? Мяч?
Гол, да!
Не могу уснуть.
- 999
- Да. Конечно.
Мы можем выйти на улицу и
понаблюдать за звёздами?
Может, завтра.
Просто закрой глаза и подумай
о чем-нибудь приятном.
Мам, пойдём поиграем в мяч!
Одну минуту, дорогой,
поиграй с Лукасом.
- Не могу поверить.
- Что?
Я спрятала эту штуку и забыла,
куда положила её.
Я просто решил посмотреть
на наш дом в Японии.
Лжец.
Мне пришло сообщение о том, что О' Нил
получила продление контракта
на два года.
Что означает, что мы оба будем
выполнять одну и ту же работу.
- А это значит только одно.
- Они не могут уволить тебя.
Он будет очень дорогим. Не волнуйся.
Ну, а я все же волнуюсь. Потому, что мы не
можем позволить себе потерять эту работу?
Я могу вернуться к работе.
- Может, самое время.
- В Японии?
Нет.
Или ты хочешь вернуться домой?
Это не самая плохая идея, не так ли?
Ну, подумай об этом. А я пошёл
играть с ребятами...
- Это ужасно!
- Ужасно, я покажу тебе ужасно!
Лови!
О, нет, иди-ка достать его, Лукас!
Генри, мальчики!
- Лукас!
- Папа!
Лукас!
Мама!
- Лукас!
- Мама, помоги мне!
Вытащи меня отсюда!
Мама!
Лукас, держись.
Стой!
Дай мне руку!
Держись!
Лукас!
Мама!
- Я хотел помочь!
- Держись за мою руку!
Давай.
Лукас!
Мам! Папа!
Мам, мам.
Мама!
Пожалуйста.
Никогда больше не делай так, мам.
- Никогда больше не делай так, мам.
- Я здесь.
Все хорошо. Я здесь.
- Остановимся у этого дерева, вон там.
- Да, да.
Это идеально. Это идеально.
Будь осторожен, Лукас.
Нет, не двигайся.
Аккуратнее.
Я был храбрым мальчиком, мам,
но я испугался.
Я тоже испугалась.
Где все?
Я не знаю.
Мам.
Что?
- У тебя кровь, мам.
- О, Боже!
Ничего.
- Я не могу видеть тебя такой.
- Все в порядке. - Прости меня.
Иди первым.
То дерево, большое.
Как думаешь, мы сможем залезть на него?
Окей, пошли.
Пап.
Погоди. Ты слышал?
- Мам, мы ничем не сможем помочь.
- Погоди.
Мы почти дошли. Мы должны
добраться до безопасного места.
Нет, мы должны помочь этому мальчику.
Мам, если ещё одна волна настигнет
нас здесь, мы умрём.
Мы должны взобраться на то дерево
прямо сейчас.
Пошли.
- Где ты?!
- Мам, посмотри на себя, нам нужна помощь!
Мы не можем рисковать.
Послушай.
Что, если бы этим мальчиком
был Саймон или Томас?
Что, если бы им нужна была помощь?
- Ты бы хотел, чтоб кто-то помог им, ведь так?
- Саймон и Томас мертвы!
Даже если это последнее,
что мы сделаем.
Где вы?
Пап.
СМОТРИ, мам, я нашёл его.
Ты в порядке?
Окей, окей.
Как тебя зовут?
Я Лукас, как тебя зовут?
- Дэниэл.
- Окей, Дэниэл.
С тобой все будет хорошо,
мы заберём тебя отсюда.
Поднимай его.
Все хорошо. Все хорошо.
Ты в порядке?
Хорошо.
Все хорошо. Не волнуйся.
Хорошо, хорошо.
Сиди тут. Я сейчас вернусь.
- Мам, я спускаюсь, погоди секунду.
- Нет. Я не смогу.
- Мам, я спускаюсь.
- Я не смогу, Лукас!
Просто оставайся там, пожалуйста.
Мам. Мам.
Спасибо.
Ты слышал?
Мам, смотри. Они идут к нам.
ЭЙ, мы здесь!
Эй!
Спускайся вниз, Лукас.
Нет, нет, нет!
- Лукас?
- Мама, я здесь.
Спасибо.
Спасибо. Спасибо.
Спасибо. Огромное спасибо.
Мои мальчики. Я больше их не увижу.
Мои мальчики.
Не позволяй им разлучать нас.
Не волнуйся, мам. Я не оставлю
тебя одну, обещаю.
Хорошо, поехали.
Где Дэниэл? Что с Дэниэлом?
Дэниэл?
Лукас, где Дэниэл?
Я не знаю.
Спасибо.
- Здесь очень холодно.
- Здесь не холодно, мам.
Мама.
Мама, что случилось?
Мне нужны антибиотики.
Посмотри в шкафу.
Я не могу прочесть названия.
Они все на тайском.
Они должны быть на английском,
на коробках.
СМОТРИ внимательно.
О, Боже, спасибо.
Видите этого мальчика?
Я - все, что у него осталось.
Вы понимаете меня?
Я тоже доктор.
Я истекаю кровью. Вы должны остановить её.
Пожалуйста, мне нужны антибиотики.
Пожалуйста, помогите.
- Вы в порядке?
- Я потеряла своего мужа и двух детей.
Если что-то случится со мной...
Какого она цвета?
- Что?
- Моя нога.
- Она все ещё красная?
- Да, она все ещё красная.
- Что это значит?
- Это хорошо.
До тех пор, пока она не станет чёрной.
Тебе надо съесть что-нибудь. Ешь.
- Какой строгий.
- Мне есть, у кого поучиться.
Здравствуйте.
Как вас зовут?
Меня зовут Мария. А это мой
сын Лукас. А вас как зовут?
Эй, дай ей кусочек мандарина.
Она, должно быть, голодна.
Будь осторожен.
Поверните голову на бок, пожалуйста.
Вы задохнётесь, если не сделаете это.
Пожалуйста, пожалуйста,
ей нужна помощь.
- Поверните ей голову.
- Помоги ей, Лукас, помоги ей.
Мам, ты в порядке?
Что с тобой?!
Хватит, мам, остановись же!
Мама, перестань! Мама!
Мама, хватит!
Франческа! Франческа!
Лукас, оглянись вокруг.
Здесь все заняты делом.
Иди и займись чем-нибудь.
Иди и помоги людям.
У тебя это хорошо получается.
- Что ты хочешь, чтоб я сделал?
- Что-нибудь. Что угодно.
С тобой все будет хорошо?
Да ладно, Лукас!
Я никуда не денусь.
- Обещаю.
- Окей.
Это ваша семья?
- Вы ищете вашу семью?
- Ты видел их?
Окей, успокойтесь!
Я помогу вам. Хорошо?
Я постараюсь помочь вам. Окей.
Окей.
Мортен Бенстрём?
Простите, вы Джозеф Бенстрём
или Мортен Бенстрём?
Мортен Бенстрём?
Извините. Извините.
Я ищу своего, своего сына.
- Вашего ребёнка?
- Питер Бэрри.
Да. Он должен знать, где я.
Питер Бэрри? Мортен Бенстрём?
Мортен Бенстрём?
Питер Бэрри? Джозеф?
Анна-Мари.
Извините, повторите ваше имя ещё раз?
Анна Мари! Кто-нибудь?
Рада Касторини.
Татьяна... Татьяна Чернышова.
Джозеф Бенстрём?
Мортен Бенстрём?
Рада Касторини?
Эрих...
Анна-Мари Де Браун?
- Мортен Бенстрём?
- Да.
- Мортен Бенстрём из Швеции?
- Я знаю твоего отца.
- Папа.
Да, твой папа здесь.
- Я приведу его сюда. Окей?
- Да.
Нет, нет, нет, ты должен быть здесь.
Я приведу твоего папу сюда. Окей?
Нет, нет, ты должен быть здесь,
ты должен быть здесь.
Потому, что это очень долгий путь, а тебе
надо отдыхать. Окей?
Окей?
Окей.
Бенстрём!
Где моя мама?
Мама?
Мама! Мама!
Нет, нет, что вы делаете?
Это кровать моей мамы! Убирайтесь!
- Все хорошо. Успокойся, парень.
- Нет! Моя мама была тут!
А она забрала её карточку.
Послушай, ты должен пойти со мной.
Я помогу тебе.
Окей?
Окей.
Как тебя зовут?
- Как тебя зовут?
- Лукас Беннетт.
Где ты остановился?
В... На пляжном курорте Као-лак.
Кто-то путешествовал вместе с тобой?
Лукас?
Мой папа и два моих младших брата.
Ты знаешь, что с ними случилось?
Есть кто-нибудь, кому мы можем позвонить?
Моему дедушке.
Как его зовут?
Брайан, но... я не помню его номер.
Лукас?
Мария?
Мария!
Черт.
Лукас!
Мария!
Эй, дружище! Ты в порядке?
Полегчает через минуту.
Я поднимусь через секунду.
Даже не думай, они посылают
грузовики в горы.
- Просто держись, окей? Они скоро будут.
- Да, я знаю.
- Можете сказать им, что я вернулся?
- Да, конечно. Держись.
- Эй, ребята, ваш папа вернулся!
- Папа! Папа!
- Папа!
- Пап!
Эй!
Только что пролетело столько вертолётов.
- Правда?
- Да!
Мама и Лукас...
Почему бы тебе не спуститься
на минутку, Томас?
А как же я?
А ты останься и понаблюдай ещё
за вертолётами, хорошо?
- Хорошо.
- Молодец.
Ты уже почти здесь, дружок.
Спустился?
О, Боже.
Я ещё не нашёл их.
Ты видел много мёртвых людей?
Я очень старался их найти, Томас.
- Ни мамы, ни Лукаса, да?
- Нет, я не видел их.
Я ударился ногой об пол,
это было очень больно.
Все уже уехали.
А мы уедем?
Я хочу, чтобы ты...
Я хочу, чтобы ты сделал мне
одолжение, Томас.
Я слышал, что все собираются в горы,
в укрытие, чтобы быть в безопасности,
но я не смогу пойти с тобой.
Ты не можешь снова нас БРОСИТЬ, пап.
Нет, останься с нами,
я не могу...
- Мне страшно.
- Я знаю, я знаю.
Мне тоже страшно.
Но, знаешь... знаешь,
самое страшное для меня...
- Когда обрушилась вода?
- Нет.
После всего случившегося, когда
я поднялся, я остался один.
Это было самое страшное.
А потом я увидел вас двоих,
взбирающихся на дерево.
И мне больше не было страшно.
Я знал, что не одинок. Понимаешь?
Что, если мама и Лукас тоже
где-нибудь одни сейчас...
Представь, как им страшно.
- Мы поищем их...
- Нет!
Томас, ты должен присмотреть за Саймоном.
Ая отправлюсь на их поиски.
Окей?
Ты все понял?
Алло.
Да, я слышу вас.
Вы в порядке? Вы кого-то потеряли?
С нами все хорошо. Мы просто
хотим поскорей уехать отсюда.
Извините. Я пытался перезвонить домой.
Могу я воспользоваться вашим
телефоном? Я быстро.
Оглянись вокруг, старик, всем
сейчас что-то нужно.
Увидимся утром, хорошо?
- Ты не едешь?
- Нет, я не еду.
Томас присмотрит за тобой, хорошо?
Послушайте, ведите себя хорошо, окей?
Вам нужно держаться с этой группой.
А я вернусь, как только смогу. Окей?
Вы должны вести себя хорошо, ладно?
Я люблю вас.
Присмотрите за моими мальчиками,
пожалуйста?
Поедемте с нами.
Сейчас уже бесполезно искать.
Я не могу бросить поиски.
Я люблю вас. Увидимся завтра,
обещаю.
Я люблю вас.
Мария!
Лукас!
О, нет!
Эй, мужик, ты в порядке?
Залезай в машину. Мы отвезём тебя
в безопасное место.
Моя жена не хотела ехать в
Таиланд на рождественские каникулы.
Из-за моей ноги.
Я настоял ради моей малышки Джины.
Ей всего два года.
Меня разбудил шум.
Я был один в комнате.
Я вышел на террасу и увидел
море, движущееся по земле.
За пять секунд я добрался
до лестницы, но вода была уже там.
Максимум пять секунд.
На кровати я нашёл записку от жены, в
КОТОРОЙ она говорила, что они ушли на пляж.
- Вы были в отеле, верно?
- Да.
Вся моя семья находилась у
бассейна, когда обрушилась вода.
Первым я нашёл среднего сына, Томаса,
он сидел на вершине огромного дерева.
Я потратил целую вечность, чтобы
убедить его спуститься вниз.
ПОТОМУ, что он был так напуган.
А младшего сына Саймона я нашёл
сидящим на вершине пальмы.
Ему всего пять.
Я отправил их в горы.
ПОЭТОМУ я могу продолжить поиски
жены и старшего сына.
Самое тяжёлое решение в моей жизни.
- Вы звонили домой?
- Я не могу найти телефон.
Я сохранил батарею,
на случай, если позвонит кто-то из семьи.
Пожалуйста.
Спасибо. Я быстро, обещаю.
- Да?
- Брай?
Да, Генри, слава Богу, где ты?
- Тебе ещё кто-нибудь звонил?
- Нет, Генри, ты первый.
Марии и Лукаса здесь нет.
Что значит, здесь нет?
Волна унесла всех.
Я нашёл Томаса и Саймона,
но не Марию и Лукаса!
Я не знаю, что делать и где искать!
Генри. Успокойся!
Мне нужно идти. Многим людям нужен
этот телефон.
- Я позвоню тебе позже.
- Генри?
Простите, простите.
Спасибо.
- Вам чем-то помочь?
- Вы не можете это так просто оставить.
- Давайте же, звоните.
- Звоните!
Звоните, звоните.
Я должен ему перезвонить.
- Да, Генри?
- Брай, это снова я. Слушай...
Я обещаю, я буду искать их,
пока не найду.
- Окей?
- Хорошо.
Я не знаю, что делать,
потому, что сейчас ночь.
Я буду искать в больницах и
в укрытиях.
Я найду их, я обещаю тебе.
- И сразу же позвоню тебе.
- Хорошо.
- Окей. Ладно.
- Окей.
Спасибо.
Могу я пойти с вами?
- Мне страшно.
- Закрой глаза и подумай о чем-нибудь приятном.
Можно мне посидеть с тобой?
Сколько вам лет?
Почти семьдесят четыре. А тебе?
Семь с половиной.
Можешь укрыть меня?
- Он в порядке?
- Да, просто не может уснуть.
Сейчас укрою его одеялом,
и с ним будет все в порядке.
Тебе нравится наблюдать
за звёздами, верно?
Да, я знаю много созвездий.
Здесь, на небе, все по-другому.
Некоторые из этих звёзд горели
в течение долгого, долгого времени.
Ты знаешь это?
Они мертвы, да?
Они мертвы, но когда-то они были
такими яркими,
что их свет по-прежнему путешествует
в космосе.
И мы все ещё можем видеть их.
Откуда вы знаете, какая из них мертва,
а какая нет?
О, я не знаю, это невозможно.
Это чудесная тайна, не правда ли?
Лукас Беннетт, пойдём со мной.
Сядь здесь.
Твоё имя Лукас Беннетт, верно?
- Да.
- А твою маму зовут Мария Беннетт?
Правильно?
Мы хотели бы, чтоб ты взглянул на эти вещи
и сказал, узнаешь ли ты что-нибудь?
Присмотрись хорошенько.
Не торопись.
- Что-нибудь знакомо?
- Я не знаю.
Ты не знаешь?
- Ты что-нибудь узнал?
- Не думаю.
Не думаешь.
Лукас?
Не мог бы ты пойти с нами?
Мама.
- Где ты, черт возьми, был?
- Где я, черт возьми, был”?!
Где ты, черт возьми, была?
Ты обещала мне, что никуда не уйдёшь.
Я думал, ты умерла, мам.
- Прости меня.
- Я думал, ты умерла.
Нам очень жаль.
Кто-то, должно быть, поменял
её записи во время операции.
Как она?
Мы прооперировали её грудь,
но она потеряла много крови.
Она очень слаба для операции
на ноге.
Она будет прооперирована,
как только восстановится.
Но с ней все будет в порядке, да?
Ничего. Что дальше?
Мы должны попытаться взять попутку
и ехать в больницу.
- Где мои дети?
- Они забрали их.
- Они не разрешили мне поехать с ними. Простите.
- Куда?
Не знаю.
- Я хочу писать.
- Ты должен подождать, Саймон.
Мам... Мам. Проснись.
Мам, угадай, кого я только что видел?
Моя нога. Как моя нога?
Все ещё красная.
Пожалуйста, моя мама.
Её рана выглядит очень плохо.
Мы делаем все, что в наших силах.
Мы сделаем твоей маме операцию.
Нет, нет, пять минут.
Пожалуйста, дайте мне пять минут.
Я не хочу, чтобы вы задерживались.
Здесь имена моей малышки Джины
и Кэти, моей жены.
- Она американка. Проверите список для меня?
- Конечно.
Пожалуйста, они сказали нам, что её дочь может
ещё не нашли. Мы уже были в этой больнице.
Мы проверили все больницы.
Но не эту, пожалуйста.
Пять минут. Пожалуйста,
подождите пять минут.
Я не долго, я скоро вернусь.
Лукас... Лукас... Что-нибудь
осталось в банке?
Не волнуйся, я принесу тебе чего-нибудь.
- Я хочу писать.
- Можешь потерпеть?
Нет.
Саймон, что ты делаешь?
Быстрее, они оставят нас здесь.
Что ты делаешь?
- Не повезло.
- Извините.
Извините, и спасибо, что подождали.
Пора ехать.
Папа!
Это Лукас!
- Лукас! Лукас!
- Лукас!
- Саймон! Томас!
- Лукас! Лукас!
Ты в порядке?
Лукас!
- Папа!
- Лукас!
Поехали.
- Мама здесь.
- Что?
Она очень слаба. Она
говорит иногда такие странные вещи.
Медсестра собирается оперировать
её, как только они смогут.
Мам, смотри, кто здесь.
ЭЙ. Эй, моя дорогая.
Мам.
- Все в порядке?
- Мы все в порядке.
- Я умру.
- Нет, нет.
Ничего, если я сниму это?
- Ты вернулся?
- Да.
Теперь я должна отдохнуть.
Мария, что?
Что, что, дорогая?
- Я умираю.
- Нет, нет.
- С тобой все будет хорошо.
- Позаботься о моих малышах.
ЭЙ, я не за тем сюда приехал.
Ты поправишься.
О тебе позаботятся. Окей?
Обещаю, ты поправишься.
- Генри. Я боюсь.
- Мы справимся.
Обещаю, у нас все будет хорошо.
Мы забираем её на операцию.
Мы должны забрать её прямо сейчас.
Хорошо.
Я люблю тебя. Ты поправишься.
Я так тебя люблю.
Я люблю тебя.
Прости, я тебе нужно ехать...
Лукас, спасибо, что позаботился о маме.
Мы позаботились друг о друге.
- Пап?
Я кое-что не сказал маме,
но очень хочу, чтоб она знала.
У меня тоже есть семья.
Я сберегла мои силы...
Потому, что я хочу увидеть их...
Ещё один раз.
Нет. Нет.
О, что вы делаете?
- Мы не хотим, чтобы вы чувствовали боль.
- Я боюсь засыпать.
Вы в хороших руках.
Закройте глаза и подумайте о чем-нибудь
приятном. Думайте о чем-нибудь приятном.
Мама в порядке, Лукас.
Мы едем домой.
Мистер Беннетт, я один из агентов
по страхованию, США.
Мы здесь, чтобы позаботиться о вашей семье.
Сейчас им уже нечего волноваться.
Через несколько часов мы будем
в больнице в Сингапуре.
Где ваша жена получит лучшее
лечение в своей жизни.
Они посадят вас на самолёт.
Увидимся там.
Удачного полёта.
Куда мы летим?
Они везут нас в Сингапур.
Мы будем в безопасности. Хорошо?
Пожалуйста, займите своё место.
Мы скоро взлетаем.
Окей.
- Можно мне...
- Да, окей. Одну минуту.
Как ты?
Я здесь, с тобой.
Мам, этим утром...
я снова видел Дэниэла...
Он был так счастлив.
Он был у кого-то на руках.
Держу пари, это был его папа, мам.
Я горжусь тобой.
Я так тебя люблю.
Спасибо. Спасибо.
Простите, но вам лучше
вернуться на своё место.
Пожалуйста, пристегните ваши ремни.
- Я не хочу.
- Нет? Ты должен пристегнуться в самолёте.
МЫ НА ПЛЯЖЕ
Всё хорошо.