ПАРИЖ, ФРАНЦИЯ.
Спасибо, комиссар.
Ну что?
Объект все там же.
Объект выходит из квартиры. Десять секунд.
Заводи.
На ней есть трусики или нет?
Прошу на работе быть серьезными.
Она повернула налево.
Направляется в свое кафе.
- Здравствуйте.
Что закажете?
Чай с молоком, апельсиновый сок...
И круассан? Заказ уже сделан.
- Спасибо.
- Не за что.
Цель на виду?
На виду. Она пьет чай.
- Повтори.
- Она пьет чай.
Желаете чаю, мсье?
Нет-нет, спасибо.
- Счет, пожалуйста.
- Сейчас подойду.
- Здравствуйте, месье.
- Здравствуйте.
Я ищу Элиз Уорд.
Вот эта женщина.
Хорошо, спасибо.
Здравствуйте. Элиз Уорд?
- Да, это я.
- У меня для вас письмо.
С ней кто-то разговаривает.
С виду похож на курьера.
СКОТЛАНД-ЯРД, ЛОНДОН.
- Да?
- Она в своем любимом кафе.
Разговаривает с каким-то мужчиной.
Он похож на курьера.
Но вы просили звонить,
если в ее обычной жизни будут изменения.
Покажите крупнее лицо. Его лицо.
Вы думаете, это Александр Пирс?
Им может быть кто угодно.
Оставьте себе. Это подарок.
Cпасибо.
До свидания.
ЭЛИЗ
Так, берите его.
- Берем его.
- Пошли.
Остановитесь, мы из полиции.
В чем дело?
- Вы арестованы.
- Отдел финансовых преступлений.
Какой отдел?
Ребята, я же на работе!
((Элиз, у тебя теперь есть
все основания мне не доверять.
И все же дай мне
возможность все объяснить.
Я знаю, что за тобой следит полиция.
Мы должны их направить по ложному следу.
Сядь в поезд,
уходящий в 8:22 с Лионского вокзала.
Выбери кого-нибудь моего роста
и комплекции, пусть думают, что это я.
Письмо сожги.
Очень важно в точности
выполнить мои инструкции.
(Я люблю тебя. Александр.))
Это от него.
Срочно вмешайтесь,
сделайте что-нибудь, спасите письмо!
Даниэль, бегом туда.
Что там?
Письмо сгорело дотла.
Не выбрасывайте.
Бережно отнесите пепел в фургон.
Я за ним пришлю.
Поезжай на другую сторону. Вперед!
Поверни направо!
Быстрее!
СКОТЛАНД-ЯРД.
Заседание в среду.
Спецподразделения.
Итак, у Александра Пирса новое лицо,
как вы и подозревали.
На это должна была
уйти немалая часть денег,
которые он украл у Реджинальда Шо.
То есть на пластические операции.
((Ахмед Чебали, курьер на велосипеде,
родом из Алжира)).
Пирс не только приобрел жену
и ребенка,
он также уменьшил свой рост
на десять сантиметров.
Это наверняка
обошлось ему особенно дорого.
Поздравляю, Хатчисон,
вам удалось раскрыть это дело.
Письмо инспектору Коллинзу.
Сэр, сегодня утром она получила записку,
и у нас есть основания полагать...
Александр Пирс
располагает незаконно приобретенным
капиталом в 744 миллиона.
Он британский подданный,
и мы можем его конфисковать.
Дела о мошенничестве.
Эта операция уже
обошлась мне в восемь миллионов.
Если бы я верил,
что у вас есть хотя бы один шанс из ста
на успех,
продолжение операции
с моей точки зрения было бы разумным.
Отмывание денег.
Но я в это не верю.
Дополнение.
Да.
- Вот.
- Это нужно переписать.
Да.
- Все после седьмого пункта.
- Благодарю вас, сэр.
Только еще один. Домашний офис.
Да, и все. Да. Все.
8:22.
Сэр, материал по делу о мошенничестве.
Не сейчас.
8:22. Лион.
Они встречаются в Лионе
в 8:22?
Может, это Лионский вокзал?
Лионский вокзал.
Точно. Лионский вокзал.
Железнодорожная станция.
Она сядет в поезд,
уходящий в 8:22. Вперед.
((В 8:22 сядь в поезд
уходящий с Лионского вокзала.
(Выбери кого-нибудь моего роста
и комплекции, пусть думают, что это я)).
Прошу прощения.
За что?
Вы позволите мне закурить?
Это не настоящая сигарета.
- Что?
- Она электронная.
Получаешь то же количество никотина,
но вместо дыма водяной пар.
Да. Смотрите.
Это светодиод.
Очень обидно.
Предпочитаете настоящие сигареты?
Я бы предпочла,
чтобы вы делали то, что вам нравится.
- Я Элиз.
- Я Фрэнк.
Ну и имечко.
Другого у меня нет.
Может, удастся придумать получше?
Пожалуйста.
Вы англичанка.
Я американец.
Зачем вы едете в Венецию?
Любите шпионские романы?
Я таинственная незнакомка в поезде,
вот и расскажите мне про меня.
Ладно.
Я думаю, вы сотрудница
дипломатической миссии.
Или вы из Восточной Германии,
вашего отца похитили.
Вас шантажируют
и требуют украсть что-то для похитителей.
Возможно, микрофильм,
в таких историях он часто фигурирует.
- Что меня ждет?
- Неприятности, конечно.
- Опасность?
- О да.
В ближайших двух главах
в вас будут стрелять.
В моей жизни есть мужчина?
Это мы узнаем позже.
- Пригласите меня на ужин, Фрэнк.
- Что?
Не желаете ли поужинать со мной?
Женщины не любят вопросов.
- Поужинайте со мной.
- Это слишком требовательно.
Поужинаете со мной?
Это тоже вопрос.
Я бы поужинал,
если вы составите мне компанию.
Музыкант.
Бармен.
Сдаюсь.
Математик. Преподаватель.
Ни за что бы не догадалась.
Вы, наверное, хороший учитель математики.
Всего лишь учитель математики.
Сфотографировать тебя?
Пожалуйста.
Постарайся, чтобы я хорошо получился.
Это Пирс?
Мы продолжаем работу?
Ладно. Если сравнивать
со словесными портретами...
Телосложение - эктоморф.
Тот же фенотип.
- Словом, это может быть он.
- Он ее не бросит.
Пробей это лицо по всем базам данных.
Ставлю десятку, что совпадения не будет.
Ладно, но по какому делу
пройдут эти расходы?
- Ищи пока.
- Вы думаете, это Пирс?
Ищи.
Дайте итальянский Интерпол.
У меня странное чувство,
что те двое
за нами следят.
Знаете, что я думаю?
Кажется, вы правы.
В самом деле?
У вас паранойя, учитель.
Запомните этот лицо.
Поезд прибывает через десять минут.
Арестуйте его, как только он выйдет.
Итак, что же вы собираетесь
делать в городе всех влюбленных один?
Неужели в вашей жизни никого нет?
Теперь нет.
Что произошло?
Она ушла.
Я вам сочувствую, Фрэнк.
Поезд прибывает на станцию
Венеция-Санта-Лючия через десять минут.
Конечная остановка.
Кажется, мне пора
идти за своим чемоданом.
Прощайте.
Спасибо.
Черт!
- Сэр...
- Подожди.
((Выбери кого-нибудь
моего роста и комплекции
(и заставь их поверить, что это я)).
У нас есть четкое совпадение.
Он преподаватель математики
в колледже Мэдисона.
Фрэнк Тупело.
Три года назад у него
в аварии погибла жена.
Он турист.
Спасибо.
Свяжите меня с итальянским Интерполом.
Понял.
Операция отменяется.
Всем вернуться в штаб. Немедленно.
С другой стороны.
Что ты делаешь?
Готовлю отчет
по делу о мошенничестве в Сети.
Значит, вот он какой, Александр Пирс?
Это не для твоих глаз. Иди работай.
Он глазами хлопает, как девчонка.
Сразу видно, блефует.
Ставь все.
Да?
У меня информация для мистера Шо.
Она связана с Александром Пирсом.
Александр Пирс
только что прибыл в Венецию.
Вместе с нею.
- Валерий.
- Да, сэр?
Меняем курс.
- Летим в Венецию.
- Есть, сэр.
Так, что мне принадлежит в Венеции?
Фрэнк!
Привет.
- Хотите со мной?
- Что?
Да, конечно, подвезите меня.
Спасибо, вы очень любезны.
С приездом в Венецию, синьора.
Багаж.
Мои сумки...
Вы идете?
Элиз Клифтон-Уорд. Это мой муж.
Мы приготовили для вас
прекрасные апартаменты
с ванной...
- Позвольте ваши документы.
- Пожалуйста.
Спасибо.
Я с удовольствием провожу вас лично.
Прошу за мной.
Спасибо.
Приятного вам пребывания.
Мы в точности следовали указаниям.
Надеюсь, вы будете всем довольны.
Мы с вами входим в апартаменты дожей.
Этот номер
не раз становился вторым домом
для Марселя Пруста,
Оноре де Бальзака и многих других.
- Спасибо.
Приятного отдыха, сэр.
Спасибо.
Будьте как дома.
Это очень хороший отель.
И здесь все продумано.
Мы знаем, что он будет с ней.
И они остановятся
в каком-нибудь роскошном отеле.
В ((Гритти)),
в ((Реджине)) или в ((Даниэли)).
Вы должны проследить за всеми.
Женщину можете убить.
Но его убивать нельзя.
До тех пор, пока я не получу мои деньги.
Ясно?
Вперед.
Дьявол!
- Вы девушка с аппетитом.
- Хотите сказать, аппетитная?
Хочу.
Вы проголодались.
Да.
Идемте.
Ризотто со скампи
и шампанским, пожалуйста.
Превосходный выбор,
превосходный.
Мне он этого не сказал.
Ему не понравился мой выбор?
Ваш выбор тоже превосходен.
Кто он?
Отели не делают
постояльцам таких подарков.
Кто он?
Один человек, который раньше
занимал важное место в моей жизни.
Раньше?
Вы встретитесь с ним в Венеции?
Надеюсь, что да.
И в то же время не хочу встречаться.
Почему?
Потому что мне не нравится,
когда мною командуют,
когда меня...
Куда-то вызывают.
Но когда я ничего о нем не знала
целых два года, мне было плохо.
Это римское божество Янус.
Мама подарила его мне в детстве.
Она хотела, чтобы я узнала
о двойственности людей.
О том, что в них бывает
и хорошее, и плохое.
Прошлое, будущее.
И что...
В любимых людях нужно принимать все.
Я пыталась.
Какой он?
Он...
Не похож ни на одного
из известных мне людей.
Это хорошо.
В моих краях
в качестве высшей похвалы
человеку говорили,
что он реалист, приземленный,
рассудительный. Меня это бесило.
Просто доводило до бешенства.
Желаете еще один ((Американо))?
Не знаю.
Возможно.
Ресторан очень хороший.
И вино прекрасное.
А я приготовил для нас хороший коктейль.
Какой я молодец!
Спасибо.
Эти цветы были здесь, когда мы поселились?
Это приглашение на бал.
Через два дня.
Вас вызывают.
Выходит, что так.
Можно сказать вам комплимент?
И этот вопрос никогда не следует задавать.
Вы наименее приземленный человек
из всех, кого я знаю.
День был долгим.
Надеюсь, на диване вам будет удобно.
Спокойной ночи.
БЕРЛИНСКАЯ ВЕНДЕТТА.
Извините, синьор. Доброе утро.
Меня зовут Гвидо.
Я ваш официант.
А я Фрэнк.
Что это?
Ваш завтрак, сэр.
Я его не заказывал.
Синьора его заказала перед уходом.
Перед уходом?
Всего доброго, сэр.
Привет.
Александр,
тебя хочет повидать старый друг.
Что?
- Он не похож на Пирса.
- Босс сказал, он может быть не похож.
Берем его!
Алло! Помогите!
Бон Джови. Мне требуется помощь.
Здесь два амбала
пытаются взломать мою дверь.
Понимаю. Что за проблема с вашей дверью?
Нет, двое ко мне ломятся.
Люди с пистолетами.
У вас прекрасный испанский, сэр.
Спасибо.
- Больше не могу говорить!
- Сэр?
Эти американцы...
Он нам нужен живой.
Она возвращается.
Фрэнк!
Приготовься к задержанию.
- Да.
- Комиссар Хатчисон,
двое вооруженных людей преследуют
вчерашнего американца.
Они стреляли.
- Прошу разрешения вмешаться.
- Вы ведете Элиз?
Элиз Уорд у нас под наблюдением,
но американцу грозит серьезная опасность.
Вы имеете в виду
учителя математики из Висконсина?
Мы не уполномочены им заниматься.
Сэр, но ему грозит реальная опасность.
Он ей понадобился именно для этого.
Она хотела нас отвлечь.
Следите за ней.
Ничего не предпринимайте,
пока она ничего не предпринимает.
Все понятно?
Сэр, они его убьют.
У нас нет полномочий.
Есть тут кто?
Есть кто?
Господи!
Диспетчерская!
Я на фруктовом рынке, мне нужна помощь.
Здесь какой-то псих собирается прыгнуть.
Наверняка американец.
Не нужно, пожалуйста!
Не делайте этого!
Боже мой!
Извините, пожалуйста.
Маньяк!
Извините.
Задержите его!
Полагаю, что сейчас
кофе вам нужнее, чем мне.
Спасибо.
Вы курите?
Нет?
Итак...
Вы желаете сообщить об убийстве?
Нет.
Какие-то люди пытались убить меня.
Мне сказали,
что вы желаете заявить об убийстве.
О покушении.
Это не так серьезно.
Конечно. По сравнению с убийством.
Но если тебя хотят убить,
это уже серьезно.
Нападение на полицейского -
это тоже серьезно.
- Это вышло случайно.
- Полицейский так не считает.
Поймите меня правильно, сэр,
но мне кажется, что я должен поговорить...
С каким-нибудь...
Детективом не итальянцем.
Из посольства или из Интерпола.
Из Интерпола?
Я американский гражданин.
Что это значит?
Я оказался втянутым в какую-то историю
далеко не местного масштаба.
И в какую, по-вашему, историю вас втянули?
Все началось с того,
что в поезде, по пути из Парижа,
я познакомился с женщиной.
- Это уже интересно.
- Нет.
- Она взяла меня с собой в отель.
- Хорошо.
Не знаю. Нет, у нее есть другой мужчина,
которого она любит...
Я вам сочувствую.
Увы.
В общем...
Этот мужчина, я не знаю, что с ним не так,
но его явно хотят убить.
С чего вы это взяли?
Потому что они пытались убить меня.
Они пытались убить вас?
Да. Потому что, скорее всего,
они приняли меня за него.
Вы мне нравитесь, мистер Тупело.
Вы мне тоже, сэр.
Но вы не можете не понимать,
что ваша история очень странная.
Пойдемте со мной.
Куда вы меня ведете?
- Вы посадите меня сюда?
- Не волнуйтесь.
Не делайте этого.
Сэр, я не нарушал никаких законов.
- Прошу вас...
- Мне только нужно прояснить факты.
Привет.
Сообщенные вами факты подтвердились.
Надо отсюда уходить.
Вам здесь грозит опасность.
Я не понимаю.
Все должно выглядеть правдоподобно.
Идемте.
Человека, которого вы упомянули,
зовут Александр Пирс.
Он похитил
большие деньги у одного гангстера.
Теперь эти люди ищут его в Венеции.
Они приняли вас за него.
Они объявили...
Награду за вашу голову.
Поэтому вам грозит опасность.
Подождите здесь.
Желаете купить ключики?
Новые купюры?
Очень благодарен.
- Думаете, мы вас обманываем?
- Нет, конечно.
Но деньги счет любят.
Итак, джентльмены,
Александр Пирс в вашем распоряжении.
Помните, в него не стрелять.
Кажется, мы от них оторвались.
Я бы хотел снять наручники.
Подожди, пока мы выйдем в открытое море.
Ладно.
Элиз! Элиз!
Элиз!
Ты цел?
Да.
А он не слишком просторный?
Нет, нет, нет.
Они вернулись.
Приведи их.
Мне прийти завтра?
Нет, останьтесь.
Мы сделали все, что могли, сэр.
- Но он ушел от нас.
- Я знаю, я знаю.
Они говорят о молодом человеке, который
украл у меня 2,3 миллиарда долларов.
Я много и упорно трудился,
чтобы не приходилось
делать грязную работу.
Не гоняться самому за предателями,
не убивать.
Теперь для такой работы
я нанимаю других людей.
Только вот
вы с ней не справились.
Нормально сидит?
Да.
Как всегда.
А как сидит всегда?
Очень хорошо.
Да, по-моему, нормально.
Вот как ты открываешь замки.
Где ты этому научилась?
А где хозяин этого катера,
на дне канала?
Сидит в кафе, а в кармане у него
большая пачка евро.
Почему все это происходит?
Почему меня хотели убить?
Потому что я тебя поцеловала.
Я настолько похож на него?
Прости, что я тебя в это втянула.
А тебя кто втянул?
Просто я люблю его.
Правда? Но я-то нет.
Все же помоги понять: Почему?
Я не знаю, как это могло случиться,
как Шо удалось до тебя добраться.
Шо - это человек,
у которого Пирс украл деньги?
Реджинальд Шо.
Александр был его личным банкиром.
Я думал, он русский.
Он окружил себя русскими,
но он такой же англичанин,
как мы с Алексом.
Дай руку.
Ему принадлежат казино
и бордели отсюда до самого Новосибирска.
Как-то он похвастал Александру,
что он ((заказал)) всех мужчин,
которые спали с его женой
до ее знакомства с ним.
А когда узнал,
сколько их было, он убил и ее.
Готово.
Как это Пирс решился нагреть такого парня?
Такой уж он человек.
А такой, как я, мог бы тебе понравиться?
Я ведь нисколько не жалею...
О поцелуе.
Я пойду наверх, там...
Не важно.
Куда мы плывем?
Аэропорт.
- Куда мы летим?
- Увидишь.
Привяжи лодку.
Жаль, мы не встретились
в другой жизни, Фрэнк.
Улетай обратно в Америку.
В сумке найдешь все, что нужно.
Береги себя.
Но я люблю тебя.
Агент Элиз Клифтон-Уорд,
идентификационный номер.
МФС-98495-Джи.
Элиз Уорд?
Теперь твоей ((легенде)) конец.
Я готова отдать тебе Пирса.
Ты готова
отдать мне Пирса.
Интересно.
То есть ты пришла не для того,
чтобы умолять меня вернуть тебя на работу.
Ты пришла, чтобы выполнить
порученное тебе задание.
А позволь спросить,
почему именно сейчас?
Ты прожила с человеком целый год,
и за это время мы не получили
ни одной приличной фотографии.
А теперь ты готова его сдать.
Все дело в том туристе?
Я просто не хочу, чтобы кто-нибудь погиб.
Никак не могу понять,
к каким мужчинам тебя влечет.
Беглый вор.
Это, наверное, захватывает.
Но учитель
из Висконсина?
Удивительно. У тебя, оказывается,
очень провинциальные вкусы.
Тебе нужен Пирс или нет?
Да.
Я встречаюсь с ним на балу
сегодня вечером.
Ты знаешь, что придется взять передатчик?
Хорошо.
Она движется к юго-восточному углу.
Где вы были?
Я уже не рассчитывал вас дождаться.
Правда?
Конечно.
Это он?
А почему вы были уверены, что я приду?
Я чувствовал это.
Судьба не привела бы меня сюда
без серьезной причины.
Как только вы вошли,
причина стала мне очевидна.
Нет?
Нет.
Граф Филиппо Гаджиа,
землевладелец.
Имеет устойчивую репутацию фехтовальщика.
Сегодня дуэли не будет.
Подожди!
Александр!
- Извините.
- Это Пирс. Он здесь.
Он оставил ей какой-то конверт.
Его лицо теперь есть на пленке.
Александр!
Фрэнк?
Этого еще не хватало!
Уберите отсюда этого кретина.
Ты зря... Прости, я не могу.
Ты должна со мной потанцевать.
Тебе нельзя здесь находиться.
Нет, Элиз, именно здесь
я и должен быть сейчас.
Как ты сюда проник?
Я сказал швейцару, что ты моя жена,
и я должен за тобой присмотреть.
Для итальянцев это весомый довод.
- Уходи.
- Не уйду.
Тебе нравится мой костюм?
Он куплен на твои деньги.
Я подумал о твоем Пирсе и его плане.
По-моему,
из его плана пока ничего не выходит.
- Разве?
- Да.
Возьми, к примеру, этого гангстера.
- Шо?
- Да, Шо.
Пирс не ожидал, что тот сам
явится сюда.
Пожалуйста, уйди.
Ты стала обо мне беспокоиться?
Да.
А я беспокоюсь о тебе.
Фрэнк...
Я без тебя не уйду.
Ты был включен в наш план.
Мы тебя использовали. Все.
Или ты думаешь, что я влюбилась,
увидев тебя в поезде?
Уходи.
Сюда, пожалуйста, сэр.
Извините, сэр, вы ошиблись...
Что там написано?
Подайте лодку синьоры Уорд.
Ее лодку приказали подать.
Что нам делать?
Возможно, она с нами играет.
Подождем.
На Фундамента Сан-Джиакомо, 23,
пожалуйста.
Так, мы знаем адрес.
Я буду следить за ней с катера.
Разместите снайперов на крышах.
Если вы раньше увидите Пирса, сообщите.
Помогите!
Кто-нибудь!
Давайте с ним поиграем.
Кто вы такие?
Куда мы направляемся?
Я не знаю, Александр.
Куда нам направиться?
Я не Александр.
Меня зовут Фрэнк Тупело.
Я американец, и у меня есть права.
Мне все равно,
как ты теперь себя называешь.
Тебя зовут Александр Пирс,
и никаких прав у тебя нет.
Пока ты не вернул неуплаченные налоги
с суммы 744 миллиона фунтов.
744 миллиона?
Похоже, наш объект преследует кто-то еще.
Реджинальд Шо.
Это будет интересно.
Не отставайте, но и слишком
не приближайтесь. И пришлите переводчика.
Да, 744 миллиона.
А ты думал, мы не узнаем
про тот счет в Лихтенштейне?
- Я не знаю, о чем вы говорите.
- Послушай...
Козел.
Я все про тебя знаю.
Знаю даже, сколько тебе стоило твое лицо.
24 миллиона, переведены
бразильскому пластическому хирургу.
Я не смог тогда этого доказать.
А теперь в этом нет необходимости.
Я запру тебя в подвале,
и ты мне скажешь, где деньги.
Ничего.
Все хорошо.
Не бойтесь, Фрэнк.
Я знаю, что вы не Александр Пирс.
А вы сами знаете, кто вы?
Вы кретин.
Кретин, который чуть не испортил мне
восьмимиллионную операцию.
Причем дважды.
И вы будете здесь находиться
до ее завершения.
Вы не можете так со мной поступить,
я ничего не сделал. Мне здесь не место.
Знаете, что я думаю?
Я думаю, что именно здесь
вы должны сейчас находиться.
Как прошла ночь в отеле?
Она, конечно, сладкая штучка.
Объект в 200 метрах от цели.
- Мы идем с ее скоростью.
- Хорошо.
Не подходите слишком близко.
Нельзя спугнуть Пирса еще раз.
Вы мне сегодня больше не понадобитесь.
Прекрасно.
Я никогда не понимал, почему люди
иногда так любят друг друга.
Деньги - это понятно. Собственность...
Но люди так ненадежны,
им свойственно болеть и умирать.
А вот ради этого
стоит умереть.
У Александра был хороший вкус.
- Мне кажется...
- Мы получаем сигнал.
Да-да, можешь сесть.
Когда вы туда войдете?
Вы можете посмотреть. Только молча.
Я относился к Александру как к сыну.
Я его любил.
Этого умного, веселого
и дерзкого молодого мерзавца.
Мне даже казалось,
что у меня с ним много общего.
Мне ужасно нравилось,
что он такой непредсказуемый.
А потом эта его непредсказуемость...
Обернулась для меня
большой неприятностью.
Знаешь, у нас удобная юридическая система:
Если мужчина спит с моей женой,
я могу убить его и ее
и остаться безнаказанным.
Это называется
((преступление на почве страсти)).
А моя страсть распространяется
на все, что мне принадлежит.
Я весь - это моя собственность,
она меня представляет.
Если человек
что-то крадет у меня, я его убиваю.
Я убиваю его жену, детей, его мать...
Могу и семейного врача убить в придачу.
А все потому, что этот человек
отнял у меня что-то, за что я заплатил
высокую цену.
Я продал свою душу.
Этим идиотам такого, конечно, не понять.
Он не придет, да?
Он прислал за деньгами тебя?
Итак,
где они?
Где мои деньги?
Где сейф?
Не знаю.
Где
сейф?
- Я не знаю.
- Ты не знаешь?
Может, за этими книжными полками?
А может,
вот за этими?
Где сейф?
Не знаю. Я не видела Алекса...
Вы обязаны что-то предпринять.
- Прошу разрешения открыть огонь.
- Огня не открывать.
Повторяю, огня не открывать.
До прихода Пирса.
Ты очень красивая, Элиз.
Но сейчас тебе лучше проявить свой ум
и сказать мне, где сейф.
Если бы я знала, я бы сказала.
Я думаю, она ничего не знает.
Вы обязаны их арестовать. Они ее убьют.
- Где мой переводчик?
- Они убьют ее.
Она способна за себя постоять.
Способна постоять?
Она наша сотрудница,
специалистка по агентурной разработке.
Я послал ее в Россию на поиски Пирса,
но она перестала выходить на связь.
Видно, она так и не решила,
кто для нее важнее, мы или он.
Она хороший агент.
Только она влюбляется в любого мужчину,
с которым ей случилось
быть достаточно долго.
Комиссар Хатчисон, я переводчик.
Входите скорее.
Вы не могли бы ввести меня в курс дела?
((Похоже, она действительно
не знает, где они.
Нужно уходить.
Подождем еще пять минут.
- (Если Парс не придет))...
- Пирс!
((Если Пирс не придет,
мы убьем женщину и уйдем.))
Разрешите открыть огонь.
- Не разрешаю.
- Пожалуйста!
Больше ни слова.
Они ее не убьют.
Пирс явится.
Он обязан прийти.
Ладно, приступим.
Нет. Нож.
Я беру его на прицел.
Я вам запрещаю!
Он сумасшедший.
Если ты не скажешь мне, где сейф,
я могу не удержаться и попорчу тебе лицо.
Ты узнаешь,
что к уродине жизнь
не так благосклонна.
Ты и в самом деле не знаешь.
Там!
Там,
где барельеф.
Открой его.
По двору кто-то идет.
Пирс! Я знал.
А он и правда немного на тебя похож.
Нет!
- Но я...
- Попытайся.
Нажми ((ввод)).
Я даю тебе еще одну попытку.
Отпустите ее.
Боже...
- Если вы ее отпустите, я открою сейф.
- Дальше ни шагу.
Фрэнк, какого дьявола?
Пожалуйста, предоставь это мне.
Повторяю,
отпустите ее, и я открою сейф.
Кто ты такой?
Я Александр Пирс.
Это он, с лодки.
- Он не Александр Пирс.
- Элиз!
- Что ты делаешь?
- Что он делает?
Разрешите открыть огонь.
Заткнись!
Александр,
это действительно ты?
Правда?
Правда.
Покажи зубы.
У Александра были кривые зубы,
в пятнах от никотина.
Скобы. И электронные сигареты.
У него был более высокий лоб.
У меня после операции
две недели была мигрень.
Ты и говорил по-другому.
- Голосовой имплантат.
- Нет,
я о манере говорить.
Конечно. Александр англичанин,
а этот человек американец.
Я так привык
к американскому произношению,
что теперь мне трудно перестроиться.
Что за бред! Он не Александр Пирс.
Он турист.
Турист?
Я подсела к нему в поезде.
Откуда бы турист знал,
что ты убил всех, кто спал с твоей женой?
Это я ему рассказала.
Ты рассказала какому-то туристу?
Зачем бы она стала это делать?
Это абсурд.
Все это можно легко проверить.
Открой сейф.
Я поставил условие.
- Когда она уйдет...
- Что ты делаешь?
Когда я буду знать,
что она в безопасности, тогда...
Я предложу тебе лучшее условие.
Открой сейф,
и тебе не придется стать свидетелем того,
что ты никогда не сможешь забыть.
Открывай.
Ясно.
Теперь тебе ясно?
- Сэр...
- Я его знаю, он за ней придет.
Я его знаю. Он от нее не отступится.
Мы должны стрелять.
Разрешите открыть огонь, сэр.
Сэр...
Я тебя люблю.
Он придет за ней.
Он придет, иначе быть...
Говорит старший инспектор Джонс.
Даю разрешение.
Огонь!
- Все в порядке?
- Да.
Агент Уорд, ваше временное
отстранение отменено.
Спасибо, сэр.
И вы уволены.
С этой минуты.
Спасибо, сэр.
Мы его взяли.
- Мы взяли Александра Пирса.
- Где?
На Фундамента.
В 300 метрах к югу от вас.
Так ты меня любишь?
Да.
А как ты теперь относишься
к Александру Пирсу?
Его я тоже люблю, к сожалению.
Возможно, у меня есть решение.
А теперь ты будешь со мной?
Помогите ему встать.
Я обычный турист.
Просто турист.
Он говорил, что меня могут арестовать.
Что?
И сказал, что вы меня отпустите,
потому что я ни в чем не виноват.
- Кто это сказал?
- Тот, кто посылал мне эти сообщения.
Сообщения?
Ну, и деньги, конечно.
Я что-то запутался,
помогите мне разобраться.
Вы получали деньги от человека,
которого раньше не знали,
и он посылал вам СМСки, в которых
указывал, куда вам следует явиться?
Ну...
Он посылал меня в хорошие места.
Готово!
744 миллиона.
Инспектор Хатчисон,
с этого момента
операция считается завершенной.
- В понедельник я жду вас с отчетом.
- Сэр, послушайте...
- Мы получили наши деньги.
- Но мы не взяли Пирса!
Этот преступник объявлен
в розыск в 14 странах.
А что он, собственно, совершил?
Он украл деньги у бандита.
А бандит этот мертв.
И он разбирается в женщинах.
Так что я против него ничего не имею.
Операция стоила тебе 20 миллионов,
и ты выбрал себе такое лицо?
Тебе оно не нравится?
Сойдет.
Перевод субтитров:
Антон Герасимов